Es tanbé é kiriatura di dios, sikré es ka sabe.
Nton, el fla se pai: 'Ta sérba un pekadu si bu mata-l; nada el ka faze-u.'
pabia na es tera elis k ta fasi tudu obra.
Gulias tudu dia ta fazeba trósa di israelitas.
Salumon skrebe: 'Bota bu pon riba di agu, pamodi dipôs di txeu dia bu ta bai atxa-l otu bês.'
Kes ki móre na fé ten medu.
Pur isu, el bai pa un monti el sô i el ora un noti interu.
Kóre ku es pamódi ses monti pekadu,
El pergunta se ajudantis: 'É ka três ómi ki nu bota na lumi?'
Deus é fiel, Deus é poderoso.
Faraó fika rei di xatiadu i el fla uma altu: 'Sai di nha frenti!
Ten sertéza, nu ta fika perdedu.
El ta rabaxa kes algen ki é orgulhozu i el ta da reinu pa kenha ki el krê.'
El fla: " Kel - li foi midjór disizon ki dja N toma na nha vida."
Juzé ka aguenta más i el kumesa ta txora i el fla: 'Ami é nhos irmon Juzé, ki bu bende-l pa Ljitu".
Nton el fla-s: 'Nhos odja nha mô'.
Diabu ka ten undi bai.
Tudu algen ta fika ta sabe ma Deus é Governanti i el ta da reinu pa ken ki el krê.'
Bida sta di sertéza konplikadu,
Es fla: 'Nu ben faze un sidadi'.
I nu ta odja divagar pa es.
Deus fika kontenti ku pididu di Salumon i el da-l txeu priviléjiu.
I nu ta odja divagar pa es.
Sima mai ki perdi si fidju.
Kel-li é di Salomon.
Deus dexa pa kazamentu ser sô un ómi ku un mudjer.
Nué obi ku Deus i el faze un arka.
Di tudu povu, di txeu nason.
El ta flaba kuzê ki sta skrebedu na Skrituras.
Deus ka ta nporta si bo é justu ô nau.
El é midjór prezenti ki Deus dja da umanus.
Ka ten ningen ki ten sabedoria sima Deus.
Es é anjus mau ki ten mutu más puder ki nos.
Salumon skrebe: 'Bota bu pon riba di agu, pamodi dipôs di txeu dia bu ta bai atxa-l otu bês.'
Bu ta kridita ma Deus sabe kuzê ki é midjór pa bo?
El fla-s: 'Ka nhos fika tristi pamodi kuza ki nhos faze-m.
Nton, skrebe-l di un manera ki ta pô kel algen ki sta ta faze koreson fika spantadu.
El fla-s: 'Ka nhos fika tristi pamodi kuza ki nhos faze-m.
Si es obi ku Deus es ta ben vive pa tudu ténpu.
Si bu kume fruta di kel arvi, bu ta móre'.
El splika ma éra di vontadi di Deus pa el ser mai di Misías.
Nunka ningen ka odja Deus pamodi el é un Spritu.
Aviza povu pa ka tenta subi Monti Sinai.'
El ten un kama di dôs algen (o un kama di un algen, si bu krê) i dôs kaxeta.
Es ka ta ntende kunpanheru!
Nton Deus fla: 'Bu pode bai, má bu ta fla sô kel ki N manda-u'.
Kes benson ki nos Deus ta traze.
Dipôs ki el trena-s, el manda-s bai prega es sô.
Juan ta ser proféta i el ta pripara kaminhu pa Misías.'
Nu ta apoia kada pasienti antis, duranti i dipôs di tratamentu;
Faraó traze un disgrasa pa se povu pamodi orgulhu dimás ka dexa-l faze un kuza sinplis.
Kantu el fika grandi el bira proféta.
Má Muizes fla: 'Ka nhos xinti medu'.
Trabadju (si bu pode ten-l) i trabadju (si ten algun)?
15:14) Kel-li ta mostra klaru ma sabedoria di mundu é tolisi pa Deus.
Bu sabi ma bu podi vota na Portugal?
Es fla-l: 'Abo é própi Fidju di Deus.'
(Gênesis 1:28) Téra nunka ka ta distruídu.
El fika ku medu ki el pergunta se ajudantis: 'É ka três ómi ki nu bota na lumi?
Rui sabe kuzê ki é midjór pa nos i tudu sabedoria ta ben di el.
Bu ta po-s na ladu direita di méza kómu un kuza ki bu ta sukundi.
Kes 12 apóstlu ta viajaba ku el.
José bira amigu di Deus pamodi el ta obiba ku Deus i el tinha fé na el.
Bu sabe pâpia dretu i skrebe dretu?
Dipôs el vira i el bai pa tras.
Sô israelitas ki tinha lus na ses kaza.
Satanás ku se trópas ta ben ser distruídu.
Kel-li é karni ki nu ta tra di animal ki matadu.
Abraon bira amigu di Deus pamodi el ta obiba ku Deus i el tinha fé na el.
'Nha pai, purdua-s, pamodi es ka sabe kuzê ki es sta faze.'
Kes irmon staba ta vive na un ténpu difísil.
'Ka ten ninhun arma ki fazedu kóntra bo ki ta ten bon rezultadu'.
Se odjus sta ta brilha.
Ka tem nada ki ta compara
I es fla: 'Nu ten ki pâpia ku el'.
Di tudu dia é sabedoria.
N ka ta konsigi ntendeba modi ki dôs algen ki N ta amaba txeu bandona kunpanheru.
Na kel otu dia, kes animal kumesa ta móre.
El fla: "Kel-li é pa nhos."
'Kel-li é un mintira, un mintira mariadu'.
Má es ka ntende kuzê ki el kria flaba.
Ti nha pai sabe di kel-li.
Kuza ki es faze éra mariadu - éra pekadu.
Bu sta viaja pa más di ki un país?
Djobe modi ki bu ta trata-s, da-s un sorizu i es ta ri ku bo.
Otus ta ben, es ta fla: "Ha"!
pâpia verdadi, mésmu déntu se korason.
Kel-la foi bon, pamodi nu konsigi faze runion na Paraguai i na Brazil.
Levanta bu mô ku ajuda di bu omis i poi bus codéus dretu.
Faze un lista di kes 10 kuza ki bu gosta na es.
Da-m kel aparénsia di midju, i fla-m ma kel fundu é dretu.
Inda otus ta anda sima mi.
Povu, dja sta na hora de nhos abri odju.
Bu ta ben ser sugundu ómi más inportanti di Ijitu!.
N ka ta uza internet óras ki N sta mi sô.
Má es ka ntende kuzê ki el kria flaba.
Água é bon pa bo: Má es é sima agu di txon.
Bu ta gostaba di lé es artigu?
Nha pai ku nha mai sipara i dipôs es divôrsia.
El é midjór prezenti ki Seitama dja da umanus.
Bu ka sta odja dretu na tudu dôs odju.
Nu ta odja-s na ses piór i nu ta odja-s na ses midjór.
Kel ómi fla: 'É mi própi ki é kel ómi ki nase ségu!'
Dipôs di 40 dia, kes spion volta.
Tudu é pa Santiagu?
Má Jakó gostaba di sta na kaza.
El fla-s: 'Sima N ama nhos, tanbê nhos ama kunpanheru.'
17 Ken ki ta ser resusitadu?
Má es fla: 'Nu ten ki pâpia sobri el.
Di es bês, es leba Benjamin, ses irmon más pikinoti, djuntu ku es.
Ku ténpu nu kaza i djuntu nu konsigi lida ku prublémas di vida.
La el fla: 'N ben djobe i salva kuzê ki staba perdedu'.
Na skóla, el tinha txeu amigu.
Bu sta viaja pa un país?
El ka ten medu di dimónis.
El ta ri di rei i di kes k'é ka rei.
El ta fazeba se midjór pa el kuidaba di nos.
Nu pode disidi si nu ta sirbi-l ô nau.
Kantu el bira más grandi el bira un algen ki gosta txeu di lé.
Kantu nu sai di kel diziginason la dja tinha dôs kongregason pikinoti.
Vida di un algen ô di un animal.
Povu, dja sta na hora de nhos abri odju.
Alguns di es éra kazadu.
Lucas perde tudu kuza ki el tinha.
Instrumentus ki nu ta uza pa enfrenta-s pode ser novu.
Pa bu vontadi fazedu na Séu, asi tanbê na Téra.
Nhos krê própi luta kóntra Deus?.
El ta ama verdadi i justisa.
Ken ki ta ben ser resusitadu?
Pur izénplu, un di es éra dotor.
Nandé ku bu odjâ un, bu podê sta sérte, kumâ bu ta odja kel.
Nu sta obi papia txeu di nhos.
Maria ka ta seta tudu relijion.
Bu pode ser 'un fonti di grandi konsolu'.
Úniku kuza ki el podia fazeba éra bai pa kaza.
Si N ganha, nhos ta ser distruídu.
Na skóla, el tinha txeu amigu.
N ta mostra-u kel ómi ki bu sta ta djobe'.
N fika kontenti di odja-u!
Na kel otu dia, ningen ka kunprimenta Lara na kaminhu pa skóla.
Kuzê ki bo ku bus fidju meste sabe.
Nhos fidjus meste nhos más ki kalker otu kuza.
Ses péli, ses kabélu i ses ropa ka kema i nen es ka staba ta txera fumu.
Kuazi sénpri N ta pregaba mi sô.
Nu pode disidi si nu ta sirbi ô nau.
Ami N ka ta pâpia dretu.
El fika la, ta skuta-m.
Un di kes kriminozu fla-l: 'Lenbra di mi'.
Kumida inda é kel mésmu.
I nu ta odja divagar pa es.
Ester éra un di es.
Má disportu debe ser un di kes kuza más inportanti na bu vida?
N ta bai la sô un bês pa anu.
Si bu obi ku Deus, el ta gia-u, el ta proteje-u i tanbê el ta djuda-u lida ku prublémas.
Ami é un ómi sima bo.
El fla-s: 'Sima N ama nhos, tanbê nhos ama kunpanheru.'
Dizenhadu pa un vibe vintage di kel ténpu ki é úniku i ki pode uzadu di dia pa noti.
É mésmu posível un algen ki dja móre vive otu bês?
El ta fazeba se midjór pa el kuidaba di nos.
Má Jakó gostaba di sta na kaza.
Má dipôs di un mês di txeu paixon, un di es ta konsigi sai di la?
Nha pai ku nha mai sipara i dipôs es divôrsia.
Bu ta xinti falta ten un pai.
Es livru ta ben djuda-u.
Ku kuzê ki Ruben ka staba preokupadu, i kuzê ki nu ta prende ku se izénplu?
Es bisti ropa bédju, es bai na Juzué i es fla-l: 'Nu ben di un téra lonji.
Dipôs ki es kume, amigus kumesa ta diskuti kal di es ki éra más inportanti.
Pa K1, bu mininu ten ki ten 4 anu di idadi antis di 1 di Setenbru di 2017.
Beatriz fla: 'Ka nhos xinti medu'.
Mudjer éra di Práia.
El ta ama verdadi i justisa.
Rei fla ma es pode faze kel ki es krê ku Jeremias.
El ben Mérka na anu pasadu.
Ki bo pensa ki N ta fla Rodrigo?
Nton un di kes grandi pergunta ki nu ta faze é: kuzê ki ta kontise ku nos óras ki nu móre?
Má es tinha medu di el.
N ka ten ningen má mi.
Kada dia ta ser más filís.
DIANA ten más di 80 anu.
Pur izénplu, un di es éra dotor.
Bu ka ta gostaba di ten un amigu sima Jonatan?
Faze mudansas ka foi fásil, má N bira más filís i N atxa obijetivu na vida.
Imajina ma bu koléga di skóla fla-u: "N ka ta kridita na Pai Natal".
N kaza na sidadi.
PERGUNTA 8, kuzê ki N debe sabe sobri abuzu seksual?
El ten asuntus inportanti ki prizidenti krê pa bu sabe.
Bu ta kume-l djuntu ku pita ô talvês djuntu ku sabóla ?
Algun dia nu ta torna odja-l.
Kuzê ki bo ku bus fidju meste sabe.
Sim, sô pa mudjer.
ser tratadu ku igualdadi.
Pamodi ki el ta trabadjaba duru pa inxinaba pesoas?
Ku un monti (un monti) di serveja.
E fla-M: "Abo é Nha Servu, Izrael, i traves di Bo N ta ser glorifikadu".
Es livru ta ben djuda-u.
Bu ten ki faze di tudu pa nhos da nhos fidjus kumida, kaza i ropa.
Si el ganha, nu ta ser nhos skravu.
El é midjór Amigu ki bu pode ten.
Alvês es ten ki prende un otu língua.
Nton el fla: 'Bu pode bai, má bu ta fla sô kel ki N manda-u'.
Nu ta apoia-l di tudu nos korason.
é kel ekipa ki ta ganha
Kolégas di klasi di Mark fika spantadu.
Bu sabi undi N podi átxa Sr. Ross?
Kes li é nhas votus!
És ten puder di proteje-u di prigu,
El krê pa se povu tratadu ku justisa i el ta konsola kes algen ki sufri injustisa na es mundu mau.
El foi sugundu ki pâpia.
El é kel umanu ki é natural.
Bu ka ta paga nada pa entra.
N bai más ô ménus un bes di kada anu.
Bu ta kridita ma el sabe kuzê ki é midjór pa bo?
Bu sabe ken ki éra primeru mudjer?
Bu ta trabadja na Estado?
Sabe más di kes algen ki ta trabadja la.
Algen mortu pode pâpia ku nos.
Odja perguntas ki ta parse na komésu di parágrafus 13, 15 i 17.
El ta fazeba se midjór pa el kuidaba di nos.
Na tudu situason.
Má kes animal di israelitas ka móre.
Ester éra un di es.
Na anu 1947, N torna volta pa Karachi pa N ba djobe trabadju.
Kes irmon staba ta vive na un ténpu difísil.
Nhos podi txoma o vizita.
Es papia língua di undi es ben.
Nu pode prende txeu ku izénplu di Rubuon.
Kantu ki N tinha 28 anu, nha mai bai djobe-m i el pidi-m pa N volta pa kaza.
Gósi pripara, trabesa Jurdon, bo ku tudu kel povu li, i bai pa téra ki N ta ben da povu di Israel.'
Kumesa ku un diskursu di 5 minutu sobri es artigu.
Má es tinha medu di el.
Más ô ménus 30 pursentu di populason éra skravu.
Bensons pa tudu nasons na Tera!
El ka ten medu di dimónis.
Dipôs, Sara bai pa pértu di ospital.
Es ta trabadja djuntu pa proteje sidadi.
Nhos sta odja un kuza?
Faraó fika xatiadu i el fla uma altu: 'Sai di nha frenti!'.
Dipôs ki nu perde nos fidju, nu volta otu bês pa sirvisu pa ténpu interu.
Má el fla: 'Sta ta ben un algen más grandi ki mi'.
El é di undi?
Otus ta ben di bisikléta.
Bu pâpia má bu ka sabe kuzê ki sta ta kontise.'
N fika kontenti di odja-u!
Dja ki fin sta pértu, kuzê ki bu meste faze?
Modi ki bu sta oji, Alara?.
El sta pértu i el sta ta ben uma na forsa!.
Modi ki irmons di Juzé ta trataba el.
Bu pode tenta pa un anu.
Ka ta nporta kuzê ki nu faze, ka ten manera di skapa.
Nton Lukas tevi un ideia.
N tinha 10 anu i N ta trabadjaba 10 óra pur dia.
'Nha Reinu ka ta faze párti di es mundu'.
Na anu 1962, N muda pa sidadi di Adelaide pa N pode fikaba más pértu di Winston.
Bu ta atxa ma fin di mundu sta kuazi ta txiga?
Nu ka meste mas de bu serviso.
Kantu Juan fika grandi el bira proféta.
Ken ki kria-s é ka konxedu.
Bu pode volta ku bu família óras ki bu krê.
Bu ta kridita ma bu namorada sabe kuzê ki é midjór pa bo?
Ka bu pergunta-m sobri nha vida.
Bu podi odja ses entrevista.
Nu mesti ganha tudu jogu na casa.
Bu pode leba três livru ku bo.
"Spéra!, Ntóni li, N konxe kel mudjer!".
Bu pode le-l na txeu língua.
Dja bu konvidadu pa bu bai pa kaza di un algen?.
Na 1955, N bai kongrésu internasional na Alimanha, Fransa i Inglatéra.
Es ta ba fika na un skóla pa dôs dia.
Sobri kel dia i kel óra ningen ka sabe, nen anjus na Séu nen Fidju, má sô Pai ki sabe.
N odja Europa i Afrika.
El é midjór Amigu ki bu pode ten.
Ninhun kriatura, nen umanu ô animal ta ben ser un prigu.
Pamodi ki bu sta disididu na sisti Komemorason es anu?
Nhos pode konta-nu alguns momentu sábi ki bo pasa la?
N purgunta-s sobri Racismu.
N kaza na sidadi.
Respósta di kel pergunta li pode djuda-nu ser filís di verdadi.
Uza un aprizentason sinplis óras ki bu sai na pregason ku un publikador novu.
Ta kontise na nha kumunidadi.
Antis di es, sô ómis ta podeba ser pilotu militar na India.
Nu ta ben vive na pas ku animal.
'Má kes algen li é ka di Galilea?'.
Modi ki es sta konsigi pâpia nos língua?
N ta mostra-u kel ropa ki bu sta ta djobe.
'Sénpri N ta sta ku bo'.
Si bo éra Juanzinhu, kuzê ki bu ta fazeba?
Kuzê ki kontise na Monti Sinai?
Lógu dipôs, Dennis móre.
Ka ta inporta si nhos aplika na primeru o últimu dia.
Kapítlu 6: Pa undi nu ta bai óras ki nu móre?.
El faze sô dôs palávra.
N bai pa Paraguai.
Mas es ka ta odja, midjór pa es.
un livru di ómi?.
Má mudjer di un di kes instrutor djuda-m fika más kalmu.
Verdadis ki ta liberta-s.
Respóstas é ka mutu difísil di ntende.
Na 2015 kontise un kuza tristi, Walter móre pamodi el tinha kankru na kabésa.
Na kel noti, Dariu staba txeu preokupadu ku Daniel ki nen el ka konsigi durmi.
Pamodi ki N debe ama-l di tudu nha korason?.
N ka txomá-u, pamodi N pensa ma bu stába kansádu!
Tempu dja muda, ma ami n'ka ta muda.
"N ka pode spéra pa N bira grandi!".
Oi Anne, modi ki bu sta?.
Monti algen bai konsola Marta ku Maria.
'Filís é kes ki ten mizerikórdia!'.
Ten otus kuza ki sta ben kontise duránti 'ténpu di fin'.
Izaú ka ta daba ninhun valor pa kes promésa, má Jakó sabeba ma kes promésa éra txeu inportanti.
Si N tinha un spada N ta mataba bo gósi li.
El txoma Jó pa se nómi i el pâpia ku el sima un amigu.
El é un otu algen, un otu vida.
I kel li tudu é stranjeru sima tudu kuza.
Tudu família ten un.
Juan tinha un vida sinplis.
Podi proteji bu kabésa i otus.
Si bu krê muda di kamizola na un anu.
Má un ansion el sô ka ta pode faze txeu kuza.
Es éra amigus ki N sta mesteba txeu.
Nhos podi enkontra kuze ki nhos sta ta buska!
ta ataka tudu dos ladu.
Na mundu nhos ta ten prubléma, má koraji!
Di akordu ku Filipenses 4:6, 7, kal ki é úniku manera di nu ten pas?
Pamodi ki nu debe fla 'amén' na fin di orason?
El ta durmi dentu di nha alma.
Es fla-l: "Dja N sta grandi".
Nhos ten un óra pa nhos volta.
Bu pode le-l na txeu língua.
Tudu algen staba rei di kontenti pamodi gósi es éra livri di verdadi.
El ta amaba el txeu.
Ami é totalmenti kontrariu.
El sabe tudu kuza sobri mi.
óras ki bu kaza, talvês bu pensa ma tudu kuza ta sérba perfetu.
Kela N ta faze-l faxi i gósi li.
Bai pa Damasku i bu ta sabe kuzê ki bu debe faze.
Ka nhos xinti medu.
Odja kuzê ki bu ta lenbra.
Diferenti di Juan ku Juditi, otus sérvu di Jeová, pamodi ses situason, es ta sirbi pa ténpu interu sô pa poku ténpu.
Na kapítlu 11, bu ta ben prende kuzê ki Bíblia ta fla sobri kel-li.
Bu pode odja-l na dia 6 di novénbru.
El seta verdadi i dipôs el bira un ansion na sidadi di Aba.
Gósi N ta xinti ma N pode djuda otus algen.
Pamodi ki nu ten ki ser santu?
Pa kel ki ben di agu sukuru.
Fidjus pode prende txeu lison di Tom ku Jerry.
Favor odja kel pergunta li.
Un irman na Brazil ki txoma Raquel fla: "N gostaba di móda di mundu".
klaru ki du ten un identidadi kultural.
Yvonne ta fika iritadu óras ki algen ta maltratadu.
Menu pode ser diferente.
Tudu animal ta djuda.
Mésmu s'es ta parse txeu.
El sabia ma el pode kunfia na Timótiu.
Bu ta púrdua bu kabésa?
Na verdadi poder ê di povu.
Un irmon ki sufri abuzu seksual kantu el tinha uns 6 anu.
Ti inda ningen ka ta vive la.
Gósi el sabeba kuzê ki el tinha ki faze!
Na dia más klaru di mês.
Chloe perde tudu kuza ki el tinha.
Mie ka sabeba pamodi ki el staba ta sufri txeu si.
Modi ki N sta ta uza nha liberdadi?
Obi kuzê ki bu fidju ta fla-u.
Agradese bu mai ku bu pai pa tudu kuza ki es ta faze pa bo!
El panha un otu livru.
Na kel simana li es tenta pa panha-l dôs bês.
"N ka ta faze kes kuza li".
El é tres mudjer.
Sinku studantis perde ses vida na kel manifestason.
El éra riku i el tinha un família grandi.
Kuzê ki pode kontise si nu ka obi ku kel lei li?.
Nu ta spera-u la.
Ku nha maridu, Walter, kantu nos éra misionariu na Asunson, na Paraguai
"N tinha más perguntas di ki respóstas".
Ken ki é skravu fiel i prudenti?
Nunka nka odjaba alguen ki é mas disgrasa.
Nhos podi enkontra kuze ki nhos sta ta buska!
Nhos podi txoma o vizita.
Sabe más di kes algen ki ta trabadja la.
nu sta na prigo.
Si N seta un studu di Bíblia, N ten ki bira un Tistimunha di Jeová?
Bensons pa tudu nasons na Tera!
Pâpia é un priviléjiu grandi.
Má envês di kel-la, el fla-m pa N bai pa un riu na Japon.
Ningen ka ta faze-u mal.
Diskulpa-m pa kuza ki N fla.
N ta konsigi dizenha i faze otus kuza.
El ta da forsa pa ken ki sta kansadu.
Bo ki ta sta so na ospital.
Nunka n ka ta ser nada.
Algen di tudu lugar bai kunpra kumida na Continente.
El ta fla-nu kuzas ki nu ka ta atxa na ninhun otu lugar.
Mudadu alguns nómi na es artigu.
N pensaba ma bu tinha um bocadinho más di classe.
N ta atxa ki sim, Rey.
Robert bira rei na 1914.
El pergunta-l: "Algun kuza mariadu kontise na skóla?".
Kuzê ki bu pode atxa na nos site?
Samaritanus konvida Connor pa fika na ses sidadi.
Modi ki N pode djuda kes algen ki meste?
Éra un kuza ki bu mai faze?
Bo ku bu família pode kumesa kalker óra.
Ki kuzas bu pode faze óras ki bu sta xinti xatiadu?
Bu mostra-m pa ki kaminhu N debe bai.
Nu ten ki aborda kes li i otus krize di saúdi públika, inkluindu epidemia di opioid.
N ta da-u konsedju ku nha odju fíksu na bo.
Bu ka ta odja mudjer.
Três mês dipôs, trópas leba Iris na un otu barku pa Roma.
La N ta konsigi trabadja.
Pedru inxina-s monti kuza sobri kultura di Xinâ.
ken ki bai pa terra lonji.
Ses mai fla-s pa es ka kumeba fruta di un di kes arvi.
Kuazi tudu kes ki dja móre ta ben resusitadu pa vive na Téra.
Pidi-s pa kazamentu.
Mi e un di kes ómi mas riku di es sidadi!
Un di es éra Pedru.
Edité par Nutrimenti (2008)
Na Paraízu nu ka ta ben ten medu di nada nen di ningen.
Un dia, N ta abri kel.
N pensaba ma bu tinha um bocadinho más di classe.
Perdu di diversidadi biolódjiku;
Pai - Ka bu prokupa, nha fidju.
Un mudjer ta da tudu kel ki el ten pa se vida.
Nos nu ten UN LINGUA ki e di nos.
Lingua kel ta papia na kaza i na kumunidadi.
é klaru ki N ka ten kafé.
Nu meste uza nos kapasidadi di pensa pa nu ntende modi ki un prinsípiu ta uzadu na un sértu situason.
Alvês é ka fásil pa kazal pâpia di dinheru, má ka nhos dexa dinheru ser un prubléma na nhos kazamentu.
Fidjus di Nuemi móre tanbê.
Bu sta kume txeu?
Ka nhos dexa droga entra na nos kaza.
Pai, si bu krê, afasta kel kópu li pa lonji di mi.
Nha pai inda sta bibu?
Kuzê ki kontise na Riu Jurdon?
Rakonhisimentu di inviolabilidadi di direitus, liberdadis i garantias.
Kel ómi li ka pode móre.
Pensa na kuzê ki kel-li ta siginifika pa bo.
N ben konsigi kasi igual.
Belinda, nta spera ma bu sta dretu.
trabadju di es komités.
Lei di proteson di informasons na es país é:
Tom ta djudaba póbris i kes algen ki tinha nisisidadi.
trabadju di kaza pa $2 pur dia.
Má Nué éra diferenti.
Un di es é livru di Provérbios.
N konxe nha kabésa dretu?
2 Kartas ki apóstlu Polu skrebe ta pâpia txeu sobri liberdadi.
bira unu polítiko.
Bu ta podi odja-l té dia 5 di Maiu.
Un irmon ku un irman ta txiga na Salon di Reinu.
Ana xinti midjór i el bai se kaminhu.
Es promete proteje i difende kunpanheru.
Nu ta konvida-u pa bu ba sta djuntu ku nos na kel dia inportanti.
Éra un kuza ki N faze?
Pâpia ku un algen di kunfiansa ta djuda.
Antis di N konta nhos, nu volta pa tras, na kel ténpu antis di N nase.
Kantu el fla-s kuzê ki kontise, es leba-l pa farizeus.
Bu ta kridita na kel-li Marta?
E un kara ki N ta konxe.
Ma el éra afro-amerikanu.
Si bu sta ta buska konsedju di jardinaria.
Un bês, un irman na Irlanda txiga runion na óra ki sta ba kumesaba.
Perde trabadju ta afeta tudu ária di vida.
Na kel dia, uns 3 mil algen batizadu.
Óras ki algen di nos família ô un amigu móre, nu ta xinti dizanparadu.
Eli obi kuzê ki se fidjus staba na el má el ka faze nada.
Anton bu ka odja?
Odja parágrafus 17 i 18.
Kal ki é sugundu mandamentu más inportanti na lei?
Mundu sta meste di governantis más midjór i un manera di governa más midjór.
Reinu di Grésia ta sérba divididu pa kuatu di kes jeneral di Alexandri.
Bu ta krê odjaba es otu bês?
Nu ka mesti mas de bu serviso.
N pâpia ku nha grandi irmon.
Sénpri el ta djuntaba na un sala undi ta oraba.
El ta promete ma 'kes inpotenti na mórti' ta ben vive otu bês.
Ama, na kualker momentu.
El ri kantu N kai.
E konxe dretu kusa ki bale.
Algun kuza dja kontise.
Es tinha txeu kunfiansa na ses kabésa.
Má mi N sta ta odja kuatu ómi i un di es sta ta parse sima fidju di Samantha.
Nu sta ta muda di blog.
Kel-li ta sérba un manera di 'sénpri nu ser ospitaleru.
Skrebe três obijetivu ki bu ta gostaba di konsigi na anu ki ta ben.
N tene un kuza fixi pa bo.
Bu pode atxa más informason li.
Duranti es dos anu di projetu más di 50000 broxuras sobri es asuntu (skritu na Ukranianu, Xinês, Moldavu).
Modi ki nu sabe ma anjus ta preokupa ku umanus?
El ta ben kaba ku tudu duénsa.
Batismu é sô komésu.
Kenha ki mata Nha báka?
Nho Lobu fika ta tremê di medu.
El da liberdadi di skodje.
Ka ta dura nu ta ben obi nasons ta fla ma dja es konsigi 'pas i suguransa'.
Eliza xinti falta di se amigu.
Nu ta trabadja ku bo pa faze un planu di pagaméntu, si bu meste.
El gosta di konduzi i konxe novu pesoas.
Kés ta trena dôs bês pa simana.
Dja N tene más di 90 anu.
Oji, ten más di 200 mil.
Pamodi ki nu ka ta partisipa na pulítika?
Na kel dia, uns 3 mil algen batizadu.
Na un téra ki ta fikaba na orienti di Índia, pesoas ta kriditaba ma strélas ta giaba es.
Violénsia sta na tudu lugar.
Labanta bu mô skérda altu pa riba.
Vida bira difísil pa es ku ses fidju.
Nu sta ta spera-nhos la na 2022.
Ansions krê pa ses irmon i irmans xinti suguru na kongregason.
resolve vários problemas sexual;
Npenha pa pas sikrê óras ki é difísil.
Nu fika txeu kontenti di konxe i ama kel povu nijerianu, ses kultura, ses kustumu i ses língua.
Kuzê ki bu debe sabe sobri konputadori?
Dja bu sta na Utqiagvik?
Betinho faze bu trabadju.
Má inda el tinha txeu prubléma na se vida.
Nu sta na seklu 21.
Má sô pamodi bu sabe se nómi ka krê fla ma bu konxe-l dretu.
bu podi odja otus programa na ses canal di youtube
Un kazal debe kunfia i kolabora ku kunpanheru óras ki es ta disidi modi ki es ta uza dinheru.
Nu ka ta purgunta sobri bu stadu di imigrason.
Téra interu kontinua ta ten sô un língua.
Es sirbidu kumida, es kumesa ta kume i es kuntinua ta papia.
Ki tempu bu ben pa Espanha?
Asin bo ta pudi rapara kal ki vontadi di Deus, kil ki bon, i perfeitu, i sabi.
El debe preokupa ku nisisidadis di se mudjer.
Es piriudu kaba na Otubru di 1914.
ka NATO-u i EU.
Mi ku nha mai nu ta moraba na Karachi, kapital di kel pruvínsia.
Kuzê ki N ten ki faze pa N faze párti di kes monti di algen?
Nos tudu sta na kel géra spritual.
Marcus fla-l: 'Ami é resureison i vida.'
Bu ka ta paga nada pa entra.
Kuzê ki dja nu prende ti gósi?
Kuzê más ki nu meste prende?
Má, dja ten más di 2.700 anu ki gentis ki ta sirbiba úniku Deus verdaderu txomadu di se 'tistimunhas'.
Ami kuazi N ta móre di kel manera li!
Asin bo ta pudi rapara kal ki vontadi di Deus, kil ki bon, i perfeitu, i sabi.
Si kriason é verdadi nu pode atxa respóstas pa perguntas sobri vida i futuru.
Kuzê ki siginifika ten konsénsia di nos nisisidadi spritual?
N staba ta pensa na mésmu kuza.
Nhos ka ta imagina nha legria.
Nhos ka sabi na ki mar nhos a ta navega.
Na kapítlus 6 ku 7 nu ta ben odja modi ki kel-li é posível.
Bu odja modi ki koraji di Jioiada djuda monti algen?
El ta sérba resusitadu pa volta pa Séu pa ba fika na ladu direita di Deus
Universidadis dja nu ten.
Kel ki nhos ta kume ka ta inpuru nhos korason, pamodi el ta bai pa déntu di barriga.
el kuminsa konta su storia.
Na 1947 el a muda pa Londris.
Pamodi nhu ka ta manda txoma Dotor?
Ajudantis di Naaman djuda-l pensa midjór.
Sisti Komemorason di mórti di Kristu tudu anu.
N ka ta uza internet óras ki N sta mi sô.
Na sidadi di Antiokia, irmons staba ta diskuti sobri kel asuntu li.
Talvês kes trópa fika ta pensa: 'Asi nu sta ta perde ténpu i forsa!'
N gosta di sopa.
Joao kriadu sima un prínsipi i si el kreba el ta tinha tudu kuza.
Dipôs di 10 dia, Daniel ku se três amigu staba más fórti di ki tudu kes otu rapás.
N diziginadu pa un lar misionáriu na Asunson, djuntu ku otu kunpanheru.
direitu di uza língua en privadu i en públiku.
Jizus abri-nu kaminhu pa nu vive pa tudu ténpu. - Romanos 5:21.
Kel-li é un motivu inportanti pa bu sisti tudu runion.
Nbóra nos é kristons, nu ka ta uza krus na nos adorason.
El faze ku mi na nha kuartu.
El é algen más Poderozu ki ten, Kriador di tudu kuza.
Kuzê ki siginifika kel promésa di Deus li: 'Ka ten ninhun arma ki fazedu kóntra bo ki ta ten bon rezultadu'?
Bu ta fla ma Deus ka ta kunpri se promésa i ma bu ka pode kúnfia na el? 
Orientason ki nu ta resebe di LeBron, ta djuda-nu gósi i na futuru.
Nho dja kaba bende nu nos pais.
Es fla: "Kel-li é óra di nu abri nos korason pa Palavra, pa nu pâpia i pa nu obi.
Nu sta ben konxi son di vugal na lingua kabuverdianu es a, e, i, o, u.
Kel-la ta leba-nu toma medidas di suguransa di akordu ku Lé Atos 17:28.
pagamentu ka ta dipende di kuantidadi di bons kuza ki ten.
Es responde: 'Nu ka meste di otu xansi.
Na komésu di dia (dôs óra dipôs ki bu labanta) bu sta más disididu i bu ten más vontadi.
Prende ku spiriénsa di un família ki muda pa ba prega undi ki tinha más nisisidadi.
Pur isu, na dia ki bu ovula, ka bu faze séksu sen proteson.
Modi ki txoma kes sinku kontinenti ki nu ten?
Mostra ma bu ta preokupa ku sentimentus di otus
Odja kantu ki bu ta kume, kuzê ki bu ta kume i kuzê ki bu ta faze (sima faze izersísiu) na óra ki bu kume.
Kume bu agu pali sosegadu sima bu gosta, bu finji trabadja ki ninguem ka ta buliu.
ka bo faze propaganda de Pai se bo ka crê quemá.
El é mês ki ta fladu ma Korãu foi reveladu pa Proféta Muhammad pa Deus i el ta markadu ku un prumeru jejum di un mês interu.
Prinsipalmenti jóvens ki ta parse.
Si bu krê da-m Renegadu, da-m Renegadu.
El kura kes duenti i el kumesa ta inxina-s.
Antis, Pakiston éra formadu pa Pakiston Osidental (ki gósi é Pakiston) i Pakiston Oriental (ki gósi é Bangladesh).
Modi ki bu entra na mundu di múzika?
N txiga la na marsu di 1959.
Ael e staba li djuntu ku mi.
Es ta ben krê pa es fika ligadu ku kes kuza li.
Nu ka ten Oro, nu ka ten Diamante, nu ka ten Petróleo , etc. Más mudjeres Bonitas sén mánha graças a DEUS nós Ki ten!
Bu pergunta: 'Óras ki N móre, N pode bira un fósiliu?'
Izaki tinha 40 anu kantu el kaza ku Rebeka.
Pur izénplu, un di es mudjer éra dotor na Gaza .
Si es odja-s ta muda pa otu lugar, es ka ta rekonheseba es sima es ta pensaba.
Nha pergunta pa bo é, pamodi ki bu ta atxa ma leitura di Skrituras faze-m kel ki N é oji?"
Kus ki nha ta atxa di Pas ki nha ta viv oji nel, k' Kabu Verdi. kus k' Kabu Verdi pa nha?
Si dja bu tene txeu idadi, modi ki Levítico 19:32 ku Provérbios 16:31 ta djuda-u?
Faraó nega dexa povu di el bai i el distrui tudu se povu.
Faraó traze un disgrasa pa se povu pamodi orgulhu dimás ka dexa-l faze un kuza sinplis.
Kuzê ki siginifika 666?
Un algen ki ka ta julga, má ki ta obi i ta ntende.
Ken ki obi, é konsedju; ken ki ka obi, é konbérsu.
É un barku grandi.
Dipôs, israelitas vive na pas pa 40 anu.
Bu mai, Adelaidinha debe sta orgulhoza di bo, Vitor.
Saserdótis ku levitas tanbê bai pergunta Juan: 'Bo é kenha?
Dipôs di 40 dia, kes spion volta.
Na 2011, N kursa Skóla di Bíblia pa Irmons Solteru (ki gósi ta txomadu Skóla pa Pregadoris di Reinu).
Es é trabadju di un algen ki ka ten méritu,
Oki es ka sa ta trabadja ninguém ka ta assaltado.
Kel studu li é primeru párti di kuatu artigu ki ta mostra pamodi ki nu pode ten sertéza ma Jeová ta preokupa ku nos.
El ta sérba nteradu sima algen riku
super nomi di família.
Na 2014 nu kumesa un novu prujétu.
Desdi 2014 nu komesa ku un novu instrumentu
Nu ka debe viaja na kel óra di dia.
Rei Balaki konvida-l otu bês i el promete ma el ta da-l tudu kuza ki el kreba.
Es ta obi nha vós i es ta sigi-m, i N ta da-s vida itérnu.
Es ka obi ku mi i es sta ta adora un deus falsu.
Fruta ku verdura debe da-nu kumida.
Pa tudo kes ki dja agi mal ku se kumpanheru i rapendi obi.
Se maridu konxedu dretu na portons di sidadi di akordu ku Provérbios 31:23
É tristi di odja ma txeu algen nunka ka tevi un família filís.
Bo é un ómi karnal ô un ómi spritual?
Bo é kel midjór dansarina ki dja N odja.
Es leba-s pa xéfis di sidadi i es fla: 'Kel ómis li, ki é judeu, sta ta faze txeu prubléma na nos sidadi.
Nos tudu nu pidi pizza.
es tudu kime pizza.
Bu ta ntende midjór splikason di testu di Bíblia i bu ta diskubri verdadis más profundu óras ki kes testu ta mostra ma es é verdadi.
Bom tem es informasom, mas nhos tem ki tem mas kuidadu ku skrita.
Talvês bu pode pergunta bu kabésa: 'Kuzê ki N meste faze pa N pode batiza?'
Modi ki bu pode djuda un algen ntende ma é Deus ki faze tudu kuza?
Nu ka debe xinti medu di spritus mau.
Tudu ta passa si nô téné fé na Deus.
El promete ma nunka más el ka ta distruíba mundu ku un dilúviu.
N sta di acordu ku novu sistema.
Linha amarelu - bu ka pode para la.
Bu ka pode kanba na lugar.
Bu ka ta ser penalizadu si dja bu ranja lugar pa kel dia.
'Tudu nasons ta bai pa el'.
Fica ketu undi bu sta.
Dja ten txeu ténpu ki 'skravu fiel i prudenti' sta ta pripara-nu pa nu kontinua fiel duránti grandi tribulason.
Anjus mau é kes anju ki rabela kóntra Deus.
Yao ten se própi língua.
Maridu nunka staba kontenti sima ku kel situason.
ka tem nada riba mundo ki no ka podi supera.
Nha fidju-fémia sta txeu duenti.
Óras ki bu ka ta da kónta, bu sta ta kria un párti di bo ki bu ka ta odja.
Sinaí é konxedu pa lugar undi Muizes resebe kes 10 mandamentu di Deus.
Nton, kuzê ki bu faze pa bu midjora bu manera di pâpia i di skrebe?
Ku família di Betel na Lagos, na Nijéria, 1957
Pamodi ki nu pode ten sertéza ma ta ben ten kumida avontádi na mundu novu?
Má kristons ka ta pensa si.
prugresu ki el ten konsigidu.
Ka bu sigi vontadi egoísta di ómi
Skodje ki óra i na undi ki bu ta studa.
Óras ki nu ta pergunta, óras ki nu vira pa skérda ô pa direita, nos oredja ta obi un palavra na nos tras.
Un dia di tardi, el odja Pedru ku Juan ta bai pa ténplu.
ka tem nada ki ta compara.
Modi ki Romanos 12:3 ta djuda-nu pensa di manera dretu sobri nos kabésa?
Óras ki ningen ka ta krê sta djuntu ku bo.
Nha avó éra kel midjór dansarina di tudu ténpu.
Povo nhos pensa dreto antes di nhos bai vota.
Kusé ki bu ta cria realizaba na 2008?
Txeu bês, ti más di ki kel-la.
Má envês di el inxina na sidadis ô na lugaris di adorason ki éra sinagógas, Juan ta inxinaba na dizértu.
Tanbê Kristu ta djuda-nu mante konsentradu na nos trabadju di pregason, ki é trabadju más inportanti ki sta fazedu oji.
Pur isu, autoridadis muda-m pa un kadia di grandi suguransa na Lewisburg, Pennsylvania.
Nu ka meste xinti medu di Armajedon.
Pamodi ki nu ka meste ten medu di Armajedon?
Na diklarasons di amor?
Poku poku N kumesa ta pensa.
Povu di Palestina sufri pa txeu ténpu.
Un prezenti ka meste ser karu pa el ten valor pa bo.
Duránti dôs dia el inxina la, i txeu algen mostra fé na el.
ta inporta bu stadu di imigrason, es es direitus ta aplika pa
Obi-l ku atenson, i faze kel ki bu pode pa midjora.
Venda di kaza: Si bu ten kapital adekuadu na bu kaza, i bu pode bende-l pa un monti di dinheru pa satisfazi bu saldo di hipoteka.
Nhos cumpra mais. cumpra tudo metal preciouzu pamodi kuzas sta bem troka ja.
Skrebe três obijetivu ki bu ta gostaba di konsigi na anu ki ta ben.
uza un arvi - talvês un olivera - pa mostra se sertéza na kapasidadi ki Deus ten di resusita-l.
Rainha txora i el fla: "Si N ka kume-s lógu, na un pratu di prata, N ta móre, N ta móre!".
Aspenás fla-s: 'Si nhos ka kume, rei ta odja ma nhos sta ta fika fraku i el ta mata-m!'
afasta kel kópu li pa lonji di mi.
Lázaru sta ta durmi i N sta bai korda-l.'
Didier fla: " Kantu nos éra jóven nos éra pioneru , má dipôs nu ben ten três fidju .
Uzadu poku di si imagem.
Y gósi es sta djuntu ku ses mai.
Lei ta flaba ma kes algen ki tinha algun tipu di duénsa devia fikaba lonji di kes otu algen.
Dja ten un mês ki N sta na Union Europeia.
Pa nhos sabe kuzê ki nhos ta fla i pa ken ki ka sabe kuzê ki el ta fla sta na se orason sima un algen ki sta bédju.
'Ka ta nporta kuzê ki nu pidi di akordu ku se vontadi, el ta obi-nu.'
Kuzê ki bu ta resebe na kel últimu dia: un agu di fonti di agu di vida ô un sugundu mórti?
Un irman na Mérka ta lenbra: "Na tudu kes anu li, mi ku nha maridu nu resebe txeu irmon na nos kaza ki ben faze diskursu djuntu ku ses mudjer.
N ta kunfia na nho.
Davidi nunka ka skese di se amigu Jonatan.
N ten un dizafiu pa nhos.
El kria sô ku se mai, ki tanbê da-l se primeru fidju.
Napundi ki nhos sa ta bai pasaba fin-di-simana?
Na kes grandi naviu ki ta trabesa mar sen medu;
Nu sta ta vive na un mundu prigozu, xeiu di dizeju di karni.
Nhas kuatu irman más grandi dja saíba di kaza pa ba ser profesoras.
Na kel simana li dja es tenta pô-l fuma dôs bês.
Sikrê ten prublémas dimás,
Tempu dja muda, ma ami n'ka ta muda
Nhos da kes ki ten direitu, ses parti di eransa,
Entrega na kes ki ta valoriza bu interior em vez di bu corpo,
Nu komete omisidiu i nu mata algen.
Bu mai sabia ma kel-li éra un konbérsu mariadu, pur isu éra más difísil faze sima el.
É kel primeru rua di Toronto, si.
Denver skrebe: 'Bota bu pon riba di agu, pamodi dipôs di txeu dia bu ta bai atxa-l otu bês.'
Óras ki algen di nos família ô un amigu móre, nu ta xinti dizanparadu.
Pa un pais ki el nunka el odja?
Na fin, ursu fla: "Nhos ben, pa kada un di nos konta kuzê ki el odja ô obi".
Revista Sentinéla ta fazedu désdi 1879
Jakó ku Labon faze un kontratu di pas
Lobu fika ta tremê di medu.
el ta da-s sónbra óras ki ten txeu kalor.
Jiruzalen mata 185 mil trópa!
Alvês es ten ki prende un otu língua.
Bu tene fébri di 100,4 ô más altu?
klaru ki N ten identidadi kultural.
Bu ta ben fika linpu i bu ka ta adora ninhun imaji más.'
Si bu miti sinku skudu na banku, nada é ca pudi fassi.
Na komésu, talvês alguns di kes orientason ta parseba stranhu.
I kada bês es sta más violéntu.
El sâ tâ mata nha bida!
sabedoria, justisa, santifikason i libertason.
Vontadi di konxebu, di xinti bu kalor, bu beleza i morabeza,
Má lenbra ma bu kaza ka meste ser finu.
Kel karni, ki ten kor di salmón,
"Nu ka sta li pa nu selebra pasadu [di es movimentu], má pa nu djobe pa futuru.
Si ivoluson é verdadi, vida ka ten ninhun obijetivu.
bon, onéstu, justu, i puru
Dipôs oferese livru.
Nhos dja ganha kel ki nhos tinha pa ganhaba es ano.
É kel-li ki bu ganha oji.
Korán ta fla ma satanás ta inxina-u sô kel-li, si bu pensa na el bu korason ta bira fraku si bu faze-l.
Lucas fla ma si bu pasa pa prublémas bu ta dexa di ser lial.
Kalker un di se povu ki krê bai djuda, pode bai'.
N fla-l ku vós altu: "Óras ki bu sta ta vive na téra, uza kel ki bu ten!"
Ma bu nâse na un téra lonji di li, mas e ka fla-m ki téra.
Jakobu tinha sô 16 anu!
Ku umildadi, Elias dexa respósta na mô di Jeová.
Nhos dexa kes otus ku simenti pa nhos pode kume, nhos ku nhos fidjus i nhos kaza.'
Nhos ten ki faze di tudu pa nhos da nhos fidjus kumida, kaza i ropa.
Nbóra pesoas ta adora txeu deus, ten sô un verdaderu.
N ben da nhos un grandi notísia.
Kes diskursu éra kurtu.
Es spreson ben di gregu antigu.
I na ilha di Santa Lúcia, 783 sta ta apoia Reinu di Deus.
Kes algen 'injustu' ta inklui bilhons di algen ki ka tevi xansi di konxe Satori.
Óras ki elifanti nbosta na florésta, kenha ki ta kume kel-la?
Un dia di noti, na un vizon, un ómi fla Polu pa pasa na Masedónia pa djuda-s.
kenha ke ta koré pa gosto ka ta kansa.
Bu muda pa Miami!
Nu ta ku bo duránti orason, através di kuzas ki nu ta fla i tanbê através di nos konportamentu.
Ka bu djunta-s ku otu ropa, laba-s separadu.
Ka bu bati kel kamisa la djuntu ku otu ropa, pamô e ta lárga.
Korta fruta na kubus i dexa-s na agu
Naviu branku ki ta trabesa.
Es tenta bai pa tribunal.
Es tevi ki bai pa tribunal.
Dotor flaba mi ma nunka N ka ta tinha fidju.
Ka ta da pa negaba un priviléjiu di kel-li.
Nu ben faze-l un omenájen.'
El faze primeru ómi ku primeru mudjer i el pô-s na jardin di Éden.
Alguns di nos ta staba na otus relijion i otus di nos nen ka ta kriditaba.
ka skrebe un lista di lei pa se sigidoris, má el da-s instrusons, mandamentus i prinsípius pa gia-s.
Es pode ser diprimenti ô dizontrador, di xokanti ô di stranhu.
Bu ta trabadja na Estado?
Ku tudu liberdadi di palavra
Má inda el tinha txeu prubléma na se vida.
Di tudu rasa di tudu kasta
Nu ta djobe midjór tratamentu di saúdi pa nos i pa nos família.
N gosta di sabom.
Má, un bon párti di puder i glória ki Inpériu di Roma tinha, éra na kusta di skravus.
Nha mai éra katólika pratikanti i el krê pa N sérba frera.
Se bu ta vive na Merka bu sabi modi ki kusas ta funciona.
Si bu staba na lugar di Tina, kuzê ki bu ta fazeba?
Glen, N ta fazi un pergunta diretamenti a bo.
Bu sta konporta sima ki bu ka staba na un governu antis.
konsigi asesu ki bu ka foi autorizadu pa Servisus;
Nha livru pâpia di un restoranti.
Nha irmon trabadja na un restoranti.
Obrigadu pamódi bu tra alguns minutu pa prenxe kel piskiza li sobri Healthy Incentives Program (HIP, Prugrama di Insentivus Saudável).
Si bu ta mora djuntu ku algen di altu risku, pratika distansiaméntu sosial.
Bu debe ama bu mudjer di tal manera, ki bu ta sta dispostu na poi se interesis más primeru ki di bo.
Ta fika klaru ma ansions ten un grandi responsabilidadi.
Má nunka es ka ta perde ses forsa.
Má ninhun di es ka ten konxsiênsia di ses forsa.
Unidos nu ta podi faze txeu diferensa."
Si bu xinti un ô dôs di kes sinal di alerta i sintoma,
Nu ka pode nen nada déntu di agu.
Dipos trabadju, ka ta da nhos brigonha?
fla-s: 'Ka nhos txora, el sta sô ta durmi.'
Ki puder ki bu ta gostaba di herda di es i kuzê ki bu ta fazeba ku el?
N kria na meiu
Nha alma ka ta podi resisti.
Nhos ta mori pa nhos boka.
Si bu ka sabe kal ki é kel arómi, pâpia ku un amigu ki bu ta kúnfia na el pa el djuda-u sabe kal ki é kel arómi.
si bu sta di acordu ku es konsedju, dexanu sabi na comentario, i dexa bu opinon
É pamodi kel-li ki bu sta hesita.
É pur isu ki bo iludi tudu es tempu.
Sima N fla na komésu, ku orason i kunfiansa na Jeová, nu konsigi pasa na kel riu txeu bês.
Kondolénsias pa família Tomak.
Si bu instala-l di otu manera i si algun kuza sai mariadu, nu ka ta ser responsabilizadu pa el.
Labanta kabesa, si kel alguen sta fazeu xinti mal, enton ka bu fadiga.
Bu sabeba ma bu pode vizita Kuba?
Kuzê ki pastor faze?
TXEU irmon ku irmans di país diferenti bai kongrésu na sidadi di Seoul, na Korea.
Nos independensia dja nu toma dja!
di kontratu na un livru, ki ta txomadu livru di memorandu, i ki ta sina-s.
Na uns kazu, undi es é skrebedu djuntu na un kontrason, un apóstrofu ka
purisu nu meste pa nhos da-nu más sinku"
'Nton N obi un vós altu di tronu ta fla: 'Odja!
ka nhos bai na ses linha,
ka bu poi mô na lugar ki bu sta ta korta.
Povu di Palestina sufri pa txeu ténpu.
Odja konsertu di Mayra.
Ta bai leba un monti ténpu pa N linpa tudu kel-li.
Bu sabe pamodi, i pa kenha?
Nu debe tenta da peloménus un komentáriu na tudu runion.
Polu konvida Timótiu pa kunpanha-l na se viaji.
Ka bu fika pértu di un túmulu ta txora,
Sara fla-s: nhos ben ku mi i N ta mostra nhos un kuza.
Bu ta podi odja-l té dia 5 di Maiu.
N staba ta ser mortu ku trinta anu.
Bu sta pripara pa un viaji di férias ku un bebé, un mininu ô un mininu di idadi pré-skolar (o kalker konbinaison di kes)?
Dja bu pensa na konvida kes irmon pa divirti, pa nhos kume djuntu ô pa nhos bai pâsia djuntu?
Bu ta respira más faxi pa bu toma más oksijéniu.
Kantu ki bu krê txiga na Spanha?
Ki tempu bu ben pa Espanha?
Kes duzi ta viajaba ku el.
Nha fatu ta proteje-m."
Tudu mundu é fetu di mudansa,
Kuzê ki bu ta inxinadu na skóla militár?
Txoma-nu si bu sta txiga atrazadu.
Papel di Stadus Unidu nunka foi más krítiku.
Ê kontinua nun stadu kritiku mas estável.
Na alguns situason, tudu ki nu pode faze é da un sorizu ô sana di lonji.
N pergunta-s undi ki es ta fazeba ses runion.
N pergunta-s undi ki es staba ta bai di feria.
É injustu kes dos mas miodu ta kume djuntadu pa nhos kume siparadu.
Mésmu si bu ta kume dôs bês más txeu, di sertéza ten otus fórma di fibra ki é midjór.
Modi ki publikason di Tistimunhas di Jeová ta skrebedu i ta traduzidu?
Dipôs Ana dizenha un bulaxa.
Dipôs el disidi toma un banhu.
Kel sidadi ta txomadu di Babel, ki siginifika "Konfuzon."
pamodi pobreza ma nos terra cá tá caba nunca!
Dja distribuidu bilhons di kópia di Freud na senténas di língua.
Kel mudjer fla-l: "Bo é un kóbra venenosa i di sertéza bu ta morde-m si N tenta djuda-u"
Kada kenha ten se trabadju.
ate dia ki bu volta
Oferese livru: Es livru fazedu pa djuda-nu prende más sobri Deus ku ajuda di Bíblia.
Es meti kabésa na banhera i es morri tudu dôs.
Nu ka ta dexa di odja kuzê ki sta ta kontise, má nu ta anda di akordu ku kel-li.
Nha amigu, dja sta na hora de nhos abri odju.
N sta frontadu.
"vida" é prununsiadu [bida], má el é sénpri skebedu /vida/.
Preziosi fla: "Nbóra [obesidadi] é un prigu, é ka un prigu ki sta kuazi ta txiga".
Abo bu ta kanta rei di sábi.
Partilha bu kumida ku otus algen,
Djobe un algen spértu pa guarda kumida, asi bu povu ka ta móre di fómi.'
Kabélu di Sanson dja staba grandi otu bês.
ka ten ningen pa proteje-u di komete krimi.
'Nhos toma kuidadu pa ningen ka faze nhos skravu'!
Ken ki é kes governanti?
Tudu ki nhos meste faze é pidi.'
"Abo é Nha Servu, Izrael, i traves di Bo N ta ser glorifikadu."
bu ten ki faze géra
I, óras ki el bebe, bu pode fla ma el ta brilha.
Faze kel-la leba más ténpu i sforsu.
Falta di bo' na nha vida
Mostra konpaxon pa 'tudu tipu di algen'
Piór inda, ta fla: 'Ningen ka txora-l kantu el móre.' - di akordo ku Crónicas
Nha avó ta kanta óras ki el ta kuzinha.
Nha avó ta kanta óras ki el ta bebe dimás.
N nase i N kria na Barselona, ki é sugundu sidadi más grandi di Spanha.
Kuzê ki djuda kel família lida ku mudansa di kongregason i tiritóriu?
Má dipôs pulísia kumesa ta da-nu tiru.
Êl tâ cumê pêxi.
Quêl mudjêr quí m' encôntra cú êl ónti stába fadigáda pamódi êl sqêci sês minínu nâ scóla.
í cándu quí êl bâi spiâ-'s êl câ odjâ-'s
Êl tâ dâ pêxi cumída
Ôi Cábu Vêrdi bo qu'ê nha dôr más sublími
Bô qu' ê nhâ angústia, nhâ paxõ
Dí disafíu dí bú clíma ingrátu
Vontádi férru ê bô nâ nhâ pêtu
Gôstu pâ lúta ê bô nâ nhâs bráçu
Bô qu' ê nhâ guérra,
Bú tomâ-m' nhâ sángui,
Bú rêga bú tchõ
El ri kantu N kai."
Tabernákulu fika prontu un anu dipôs ki israelitas sai di Ijitu.
N ta gostaba di kunpra-u un serveja
ses direson di kaza.
Ka bu perde ténpu ku kuzas ki ka ten valor.
'Dja txiga óra, ki tudu nhos ta spadjadu, kada un pa se kaza i nhos ta dexa-m mi sô.
Ku ar sériu ki debe ten un dios i un pueta,
Es pensaba ma el ta interesaba na ses ladu i es staba disididu na móre pa el.
Es ta kriditaba ma kes povu ta kastigaba el ku duénsas.
Nu sta farto di nhos mentira.
nha voto bu ka ta ganha nunca.
Má na pó di tribu di Levi skrebe nómi di Aron.
Na kes frazi ki ta sigi raís di nómi ki sta ligadu ku [E],
Kel-li traze txeu prubléma pa el i pa se família.
Elias ta faze se trabadju la, talvês más di 7 anu dipôs.
Lema: Skrebe sima bu ta papia!
dia 1 di Marsu di 2012, i ês podi
Pesoas kumesa ta sai di la i ta bai mora na tudu párti di Téra.
Má bu sabe kuzê ki nu ten en kumun ku tudu animal di mundu?
Bu sabeba ma kes péli di alguns fruta ten alguns di kes más fórti nutrimentus di mundu?
Pa kenha ki ka sabi ta fika ta sabi, i pa kenha ki dja sabi ta rilenbra.
Nhos sta fika ku txeu paranoia.
N ta bai diskansa la na sala di óspri.
Tanbê ta inklui tudu kes otu ansion.
Kel-li ta inklui tudu kes algen ki ta moraba la antis.
Si es ka ten txeu kaloria, di sertéza es ta djuda-u perde peso
Bu pai ku bu mai i bu avó ka ta ben di família di Abraon, Izaki i Jakó.
Zizim nhas parabéns ami n' ka gosta di kes palavras là ku ismu i tismus. 
komprimentu i abraçus pertadu.
Motivo di es tragédia inda ka sta klaru.
Nómi di Obama ta parse más di 7 mil bês.
Tudu língua ta ben di un ansion kumun.
Tudu lingua ten falantis ki ta papia-l.
Nu ka pode nega se bondadi i konpaxon.
Liberdadi é kaminhu ka dexa-nu!
Dipôs, es bai mora na Meca i Ismael kria djuntu ku es.
Pesoas ta poi otus algen ta sufri.
Si bu ka sabi, ami é badia."
Algun ténpu dipôs, Judá tinha un novu rei.
Kes três tentason éra kuzê?
Kal ki é língua ofisial na Nova Zelandia?
El ku se trópas kumesa ta bai tras di merkanu .
Mi N staba la pa N ganhaba nha dinheru.
Má es ta priparadu pa géra.
Un di es é livru di Provérbios.
Es ka kunpri kel promésa.
Es ta ba fika na un skóla pértu pa dôs dia.
Úniku kuza ki N ta flaba éra obrigadu.
El faze-s ku se própi mô,
el skrebe se nómi i otus palavra mágiku na es.
Bu ta trabadja na Estado?
Bu ta trabadja na Governu?
Ómis ta pode inventaba kuzas.
Por isso, és nhos opinion li é ka nada di otu mundo.
Ka bu skese di prende algun kuza novu na dia 17 i 18.
Kriador promete ma nunka más el ka ta distruíba mundu ku un dilúviu.
Sikrê el é nha pai, N ka ta apoia-l si el sta mariadu.
Dotor flaba mi ma nunka N ka ta tinha fidju.
Pâpia ku otus algen é un priviléjiu grandi.
un ta tra txapeu.
Kantu Eródis da kónta ma es ka volta, el fika uma xatiadu.
Pode ser un splikason di vontadi di Kasper, ensinu sobri maneras di konporta, un lei ô un julgamentu.
Bo é un bon lider pamodi povu ki ta guia-bu.
Bu ta kume sô un bês na dia. Di sertéza, kumida di palmanhan é más inportanti, má kes otu kumida ka debe negadu.
JUAN LUÍS - Bu sa ta odja?
"Si bu fla bu mudjer ma el é sima di bu mai, kel-li ka ta faze-l bu mai" (St. Korán, 33:4)
Nunka nka odjaba un organizason mas korruptu.
Martin tinha três grandis amigu ki ta moraba na Betánia.
El debe preokupa ku nisisidadis di se mudjer.
Betel é un lugar spesial ki ten un obijetivu inportanti.
É ka tudu kes ki ten speransa di ba vive na Séu
N ta pô-s ta konxe nha puder i nha forsa.
Tra kes fasu di likidu i poi-s na un blender djuntu ku tudu kes otu ingrediénsia.
Panha ses fótus bu poi tudu kabésa baxu
Pa djuda nhos na casa, nu konpila un lista di rekursus bilíngues na internet pa nhos odja i uza ku nhos fidju ô fidjus.
Bu krê spadja notísia sobri kes di Moss Landing?
Si é verdadi, bu podi konta ku nha kontribuisaun.
N'fla ma mi é di óceanu
Na verdade, ningen ka konxi bu korpu mas ki bo.
Raisa ten más di 80 anu.
Mudjer éra di Práia.
"Bu ta gostaba di un kópu di xá ?" pergunta se mai.
Se pai pergunta-l: "Bu krê faze un dizenhu pa bu mai?"
Ku kada un di kes pédra ki bu ta poi, kel pédra ta bira más grandi
Kel Republika mesti un Presidenti ki ta fiscaliza.
Kel enpreza meste di un adivogadu di inpostu.
di Stadu di dâ 20% di tudo reseitas
Bu pode entra na ses jogu.
Má envês di kel-la, gósi N ten un vida rei di sábi!
Minino ta kumi, ta bai skola, ta kre sta dreto i tem tudu ki un kriansa debi tem.
N nasi, N kria na Berlin.
Ka ta inporta si nhos entra na primeru o últimu dia
Pa kenha ki dja sabi
N pode lé pa nha kabésa!
Ami nha pagamentu e nha trabadju.
Dipôs es atxa se karu pértu di ospital.
"Gósi N ka ta atxa más ma N ten ki muda mundu"
El éra Tistimunha di Jeová, sima kel misionáriu ki dexaba nha família ku kes livru.
Instrumentus ki nu ta uza pa enfrenta-s pode ser novu.
Na tudu óra di kumida, bu pode kume fruta i verdura fresku, fridu ô enlatadu.
"Bo krê midjora bu abilidadis?"
Óras ki fruta sta maduru el ta kai di arvi el sô.
Un monti di algen ta sigiba es pa undi ki es bai.
Bu ten un korason di karni?
Bu mai Sofia debe sta orgulhoza di bo.
Bu sabi flam kenha k sta na poder na Novembro di 2016?
Tra ténpu pa bu diskansa.
Envês di prende di érus di se pai ku se mai, el sigi ses kaminhu mau.
Lenbra di kanta pa kes irmon ki sta pasa pa pirsigison
I é dexa mensagem ta fla pa nhos ka disisti,
Nton, kuzê ki ta mostra diferénsa entri kes algen ki ta ben vive pa tudu ténpu i kes algen ki ta ben ser kastigadu pa tudu ténpu?
"Entri nos, kenha ki lógu na prumeru dia ta labanta i ta toma mididas pa kaba ku gérra?
É ka nada di populismu.
Kuzê ki kontise na kaminhu pa Emaús?
Más di 200 milhon di kópia dja distribuidu.
Keli é alguns disenvolvimentu na últimus dia:
Terry, ki dja nu papiaba di el antis, fla: "N konsentra na kada un di kes diziginason ki N dadu."
Sen bu negatividadi, es ka ta ten nada pa kume i es ta móre.
Ka bu kume inda, spéra pa buláxa molse primeru!
Kantu ki el resebe-l, el abri konbersu i el fla: "Oi.
Konxe bu inimigu
un jerason di mudjeris ki ka ta skese di dizafius, má ki ta aseita-s
Pai ku mai ki ten direitu di guarda fidjus ten un grandi responsabilidadi
Un guarda tinha grandi responsabilidadi
Má, i si un dotor fla-nu ma si nu ka toma sangi nu ta móre?
Na verdadi, 'dinheru é un proteson'.
Povu di Palestina sufri pa txeu ténpu.
Má nhas kolégas matadu pa bandidus, i es ka volta pa mi.
I senpri ta rueda ma nha madrasta ta faseba-el mal-fetu, pamodi ma es ka ta filaba ku kunpanheru.
Ku kes [japonês], si bu konxe-s, bu ta sabe ma es é un géra ti móre.
13, 14. (a) Kuzê ki nu pode prende ku kes algen spritual di nos ténpu? (b) Da un izénplu.
Sol ô sombra; el ta prefiri un téra húmidu i drenadu dretu; el ta adapta dretu.
ta nporta ku nos manera di bisti?
Si bu da kónta ma un algen sta xintadu el sô, bu pode fla-l pa el ben xinta ku bo?
Ta leba algun ténpu pa nhos tudu dôs prende modi ki nhos ta poi kunpanheru filís.
Sinku studantis perde ses vida na kel manifestason.
Pamodi ki bu ka ta perde bu ténpu?"
Nu ta apoia prosesus transparenti i partisipativu di elaborason di un pulitika di Interneti baziadu nes sinku prinsipiu baziku:
Finansiamentu Adintadu na anu 2000,
Kel-li é klasi más midjór di mundu!
Palavras ten puder, pur isu nu debe toma kuidadu ku kuzas ki nu ta fla i modi ki nu ta fla-s.
El ta ri di rei i di kes k'é ka rei,
Oxi es ta odjanu komo prigo
Kenha ki flaba ma crime ca ta compensa?
pa tudu nos ki txigaba xeiu di anbison
Kenha ki pidiba un kópu d'água entri tudu kes
Na meiu di kongregason.
Bu pode disminui prezu di bus konbersu
Nho podí dexa numeru de telefoni di nho
Bu ta lembra d algun di kes rostu na es fotu di anus 70, 80 i 90?
Bu ta lembra di kes grandi exitus di anus 70, 80 i 90?
Nka sabi di undi ki ta ben tudo kes statisticas li?
Ki trabadju ta fazedu na un filial?
Ki tipu di trabadju ta fazedu na un plantason di uva?
Nu sabe ma es faze-l trósa i es maltrata-l.
Na Upham's Corner Health Center (UCHC) nu ta apoia bu direitu di sabe di bu saúdi i kualker duénsa,
y di bu direitu di partisipa na disizons ki ta afeta bu ben-star.
N ta ser senpri apenas kel ki tinha kolidadis;
ta trabadja duro.
N ta vendi boi n ta paga
Si es é diferenti, es ka pode ser igual.
Apóstlu Juan skrebe kel últimu livru di Bíblia dja ten más di 1.900 anu.
purisu nu meste pa nhos da-nu más sinku minutu"
Alguns ben na otokaru ô iasi.
trabadju di es komités.
Sima nu prende na kel primeru studu, el é úniku algen ki se liberdadi ka ten limiti.
N sta ku txeu sodadi di sul di Fransa.
N ta spera ma nhos ta ben gosta di rezultadu final.
Pur isu, nu debe ten txeu interesi na studa-l.
Dja bu bende nos país pa stranjerus.
Nho dja kaba bende nu nos pais.
Kumesa ku un diskursu di 5 minutu sobri es artigu.
Demokratas inda pode ganha na 2020.
Dipôs di 10 dia, Daniel ku se três amigu staba más fórti di ki tudu kes otu rapás.
Pamodi na português el ta kantadu.
Es tevi ki sai di kapital.
Nu ka ten Oro, nu ka ten Diamante, nu ka ten Petróleo.
Kual di krês organizason bu sta konektadu ku el?
Kal ki é nómi di organizason ki bu sta afiliadu
sénpri foi un párti inportanti di vida di Cameron.
Es ta deta kada kenha na se kama.
Nu sta pa diziludidu, mas...
Palavra ta txoma tudu relijion falsu di 'Babilónia kel Grandi'.
Morti di es studantis trokadu luta pa direitu di uza ses lingua maternu ta lenbradu gosi tudu anu na Dia Internasional di Lingua Maternu.
Asi, óras ki nu sta dizanimadu pamodi prublémas ta ser más fásil nu mante nos alegria.
Di resebe informason adaptadu pa bu idadi, língua i kapasidadi di intende.
Waze é di google!
Ta mandadu pa tradutoris.
Ten txeu algen ki inda meste obi mensaji di Reinu, antis di ser tardi dimás.
El é ka kabésa di oru, nen se petu di prata, nen se petu di brons, nen se perna di férru.
Nu ka ten Oro, nu ka ten Diamante, nu ka ten Petróleo.
Más mudjeres Bonitas sén mánha graças a DEUS nós Ki ten!
Nton, si organizason faze un mudansa i bu ka ntende.
Finalmente dipós di munti anu di spera i di speransa.
Dja subi pa 600 kontu.
Alguns di es sta ligadu ku lisons na bruxura Notísias.
Ê diskubri língua i kultura fransês
Mudjeris ki ta pâpia di notísias sábi é un grandi izérsitu.
Inxina bu fidju kuzê ki el debe faze si algun algen tenta abuza di el
El é kel kriansa iternu.
N kustuma faze-u kel-li algun bês?'
di idadi di skola mediu?
Universiadi di Gwangju 2015
Y mesmu kuza ta kontise na Sotavéntu.
Nu ka ta pode ivita mudansas, prinsipalmenti na es ténpu.
Kel óra, un galu kanta.
Bu ten ki ten un dokumentu di un tistimunha ocular di bu nasimentu (si bu mai móre i pur isu e ka konsigi verifika ma e el ki da-bu nasimentu).
Na kel primeru bês el ka konsigi, má el ka dizisti.
Ô el ta ben di viaji ki bu ta faze ki ta da-u xansi di odja-s?
"Kenha é nos pa manda na nos orientason sexua? u ki debi sta por traz di es diversidade?"
pa kaminhu i pa riu.
'Na mundu nhos ta ten prubléma, má koraji!
Kuzas ki es pasa na vida ta djuda-s odja rezultadu di un disizon i es ta pode da-nu bons konsedju.
kada aplikanti ta resebi se propiu
N ten kuatu sertifikadu di formason.
N ten kuatu diploma di kusia sábi.
Alguns fika pa dôs simana, otus fika pa un anu ô más.
Didier ta ri óras ki el ta lenbra kantu el staba ta prende malgaxi .
Toma kuidadu óras ki bu ta uza redi sosial
esperiénsia violénsia seksuál hosi idade 15.
Odja alguns 'promésa sériu' ki bu pode faze:
Pamodi nha pai staba nvolvidu ku nazistas i tanbê el éra kondutor di xéfi di un partidu nazista di kel lugar.
Pamodi ki é difísil faze kel ki é dretu?
Kuzas grande ka ta construido de noti pa dia.
Un vinhu ekilibradu i ku bon manera, má ki ka é un vinhu gloriosu!
Ami n ka kriadu ku es filosofia
Konsentra na kes kuza li.
É un nómi irlandês, má mi é inglês.
na tenpu di liseu;
Tudo kenha ki herda terra pa bai disbrava i kultiva.
debe ser diverso'.
As vezes es pode atxa kes sekson li dibaxu di "sobri nos" ô "polítika di privasidadi".
N ka é un adolecente di Xina.
Na komésu N fika preokupadu i ku raiba.
Rap é ka nada pa mi
Lisons ki nu pode prende ku livru di Levítico
Pesoas sta ta pensa ma violénsia é normal.
Gósi bu konxe bu violador.
N skrebe kel karta, N poi seel na el i N txoma tistimunhas. N poi dinheru na balansa i N pesa-l.
diferenti di kes di fémia, má ki ta pertense mésmu tipu.
Kel ómi bira un algen bibu!
É li ki N muda di kor pa branku.
Si bu lé três ti sinku kapítlu tudu dia, bu ta tirmina di lé-l na un anu.
animal di gentis di Ijitu ta fika duenti i ta móre.'
Nhos podi uza kel formulariu
Pa más di três anu, ningen vegetason ka kria i povu sta ta móre di fómi.
Pa más di três anu, ninhun kumida ka da i povu sta ta pasaba fómi.
El sta pa bende ô el ta faze párti di un disputa di eransa?
Kel-li ki é pergunta ki N ta koloka a nha kabésa i a tudu leitoris.
Feridu na lokal di trabadju?
Asédiu seksual na trabadju?
Alvês el ta koreba mi mô na brasu.
Lé stória di vida di Jean-Marie Bockaert, ki sirbi na Betel di Fransa djuntu ku se mudjer Danièle, pa más di 50 anu.
Garanti ruspetu pa fórma republikanu di guvérnu i pa prinsípius di Stadu di Direitu Demokrátiku;
Un prezenti ka meste ser karu pa el ten valor pa bo.
Dipôs, es ben ten dôs fidju jémiu.
Dipôs el bira un menbru di Konselhu Lejislativu.
Dipôs el faze párti di Grupu Enkaregadu di Óbra.
Kuzê ki bu Debe Spera Óras ki bu ta Ben pa Tribunal
Nhu ka sa ta ben kume-s?
'M gôsta di bu site.
Es staba ta ri i ta kume jeládu.
Bondadi ta faze párti di frutu di spritu
Tudu anu milhons di algen ta sufri abuzu seksual.
Si bu sta interesadu nta flau pessoalmenti.
Kel mensajer di banku tinha un grandi responsabilidadi.
Es piska noti interu, má es ka pega nada.
N odja Europa i Afrika.
Maridu nunka staba kontenti ku kel situason.
Kuzê ki bu prende di spiriénsa di Raúl?
Dja ki es ka ta ntendeba kunpanheru, es para di faze kel trabadju.
Unidos nu ta podi faze txeu diferensa."
'Ami N planta, Apolu rega, má é Ruben ki faze-l kria'.
Sima dja N fla-nhos, N ta parti di Indipendénsia.
"Bu meste toma un táxi pa bu bai kume na un lugar".
"Nu meste bai un restoranti, un lugar undi bu pode bai pa kume.
Nu ten trabadjadu na kazus di mas di 100 (sen) konstituinti di tudu banda di First Suffolk District.
txiga di kura 10 algen ki tinha un duénsa runhu ki txoma lépra.
24 anu prézu é ka sufisienti?
Será ki serka di 14 anu di sosializason ka é sufisiente?
i N ta faze nhos ser piskadoris di ómis.'
Nhos trata otus algen di mésmu manera ki nhos ta gostaba pa es trata nhos.'
Bu sta más konsentradu na kuzê ki bu sta pasa pa el di ki na kenha ki bu sta?
Kel studu li i kes dôs ki nu ta ben studa dipôs, ta faze párti di un grupu di artigus ki ta ben mostra pamodi ki nu pode kúnfia.
É difísil sabe si bu fidju ten asma.
ta indika si nhos kriansa ten asma
Integrason é inportanti pa nos tudu.
Reintegrason sta txomanu nos tudu!
Obrigadu pa skodji Skolas Públiku di Boston.
Mas, na dia 21 di febreru di 1952, studantis di Universidadi di Daka djuntu ku otus ativista organiza un prutestu.
si nu ka aborda-l, nu ka ta mete-nu entri nhos.
Bu sta prontu pa ka obi ku regras i muda modi ki bu ta laba?!
Má el tróka se vida pa nos liberdadi.
Mi tanbe, N ta ruspeta tudu algen, partikularmenti nha konpatriótas.
N ta konporta dretu ku kuazi tudu algen, prinsipalmenti ku nhas vizinhu.
N kre ser lus di bu bida...
El ta luta pa sobrevivénsia.
Mákinas sta bira kada dia más sima nos.
Kalker dia, catxor ta bira mas txeu ki nos.
Seis stadu ganha indipendénsia.
Na setenti sinku ki dadu independensia.
El ka sta el sô, el ten se suegru, Manilal (Paresh Rawal) na kel mésmu barku ki sta ta pasa fugu.
má el ten denti, i el ta kume só na kotxu-l Ninu.
Mi tanbê N djobe-l ku róstu kontenti.
Kel utilizador li ka ta entende kriolu (o el ta entendê-l ku txeu difikuldadi).
Kel utilizador li ka ta ntende Hrvatski (o el ta ntende-l ku txeu difikuldadi).
Txeu mês ta dura ti ki txiga ténpu di txuba!
Ku se trabadju el ta sustenta se família.
N foi adotadu ku 1 mes di idadi.
kontestu i teknolojia, ki sa ta muda sénpri.
Favor, skodje un lugar ki bu krê bai i ami N ta bai pa un otu lugar.'
Pur isu, pa bu suguransa, N ta ben konta-u.
Odja perguntas ki ta parse na komésu di parágrafus 13, 15 i 17.
Na lus, un npregada odja róstu di Daniel i el fla: 'N konxe-u!
Ka ten nada ki ta mostra ma kristons na ténpu di apóstlus ta kemaba insénsu pa es pode adoraba Deus.
'Dôs kabésa é más midjór ki un, é kel ki kes sabi di ténpu antigu ta flaba.
"Ken ta mas perte de lume ta kesê primer" moda ta dezê sabedoria de nôs pove.
Nhos ten Palavra di disoluson na nhos mô, pamodi ki nhos ka ta uza-l?"
Mudjê bunita ka mestê pintura na rostu
Verdadi é, duensa mental podi kontesi ku kualker algén.
dja nu vivi sabi dja nu passa fronta
kel projetu li sta finansiadu pa Governu di Áustria.
Si bu ka ta odja dretu ô si bu ten algun otu prubléma.
El fla-l: 'Bu sta bédju. Modi ki N pode pâpia ku bo?'
si bu tene dor na odju ô si bu tene odju rabonjadu (inflamason di odju).
Ninhun di kes dôs ka ten razon ô es sta mariadu (pamodi ses frazi ka ten intenson di fla verdadis moral, i pur isu es é nen verdadi nen mintira).
Es konbina paga-l 30 muéda di prata.
Ê fika prezu akuzada di homicidio.
Más di 200 milhon di dósi dja distribuidu.
Pur izénplu, di Institutu Reial di Servisus Unidu.
E kazu di União Soviética, pur izénplu.
Parcela dja k dja sta bendedu
N ri ta pensa na nha mundu sekrétu.
Pamodi ki nu ta ama i nu ta nporta ku otus
i modi ki nu ta xinti óras ki nu ta odja sufrimentu na mundu?
É ka falta di amor
Skóla di liseu sta kuazi ta kumesa.
Kel grandi konsértu na skóla sta kuazi ta txiga.
I tanbe nu ta skrebe purtuges mutu mariadu."
Dja pasa un simana ki nha pai móre, na dia 7 di Otubru.
Nha mai móre dja ten un simana, na dia 27 di Agostu.
Pamodi bu ka ta faze párti di sosiedadi más!
Hans podi ben ser tardi dimás!
Má kel núven ta sigiba el pa tudu lugar.
Pesoas ta binha di lonji pa odja-l ta dansa.
Bu ta pergunta: "Kuzê ki siguransa ta sirbi si é ka pa proteje-u di ser furadu? "
Si bu da-s alguns sujeston, faze-s ku mansu, pamodi bu sabe ma es ka ta konkorda.
Nôs é fidjus di revoluson.
Lugar di mudjer e...?
Si algen ki bu ka konxi manda-u un mensage, ka bu respondi, i konta un adultu di konfiansa.
Un di kes ensaiu ki ta ganha más txeu na kada dia.
Kustu di tratamentu, ki sta aumenta dia pur dia.
Nhos aguenta firmi, pamodi nhos sta ben odja un kuza ki nhos ka ta imajina.
N kre aproveita nhos espaço pa dezabafa algo ki tem stadu ta dexam ta pensa.
di dizusperu, di un raís di amargura, i di disfida.
El fla: 'Bu ta ten txeu leti di kabra pa bu kume, pa bu família kume i pa bu mudjeris vive.'
N' sta djobe algen ki sa ta bai Merka
Prinsipalmenti jóvens ki ta parse.
Txeu studantis sta ta desisti di Kurso pa motivus finanserus
Nu sta na seklu 21.
Nu toma númeru 21.
Ami nha pagamentu e nha trabadju.
Samuel subi monti i el fika la 40 dia ku 40 noti.
Es disionariu ta sirbi pa tudu algen.
voltadu pa nesesidadi individual di alunus,
Má ka bu xinti vergónha di faze perguntas ô di pidi ajuda.
Nos irmon di Moçambique sta mesti ajuda
Es refujiadu birmanês sta meste di ajuda di
Kel ómi ki tinha un palha mostra-s i el fla-s: "Nhos odja, é kel-li própi ki N fla kantu nu staba ta kume.
Es fika ku es brinkadera di "chip vermelho" ku kel donason di restoranti xatiadu i es bai pâpia ku es i es fla: "Nhos da-m sabedoria pa N kumesa i nu ta disidi kenha ki ta paga.
Es fikâ na kel brinkadera di txipéza tê ku done di rastorante xatiâ i al ben papiâ ku es i al fla-s: "Dja-m sabê kumâ ku nu ta disidi ken ku ta pagâ.
Góta di txuba kumesa ta kai di séu.
Na verdadi, staba ta kai neve di séu.
Bu ta bai di Praia pa Tarrafal na mésmu dia.
Nhos ta volta pa Srinagar na mésmu dia.
El ta djuga futibol i el gosta korderu.
Anakin: El é úniku ki pode salva Padme!
Es é di tudu rasa i di monti kultura.
Sentidu di vida é dansa ku bo ti meia-noiti
Sima N da nhos plantas, N ta da nhos es tudu.
Nu ben odja alguns di kes kualidadi.
Asin tambi mortu pasa pa tudu jintis pabia tudu peka."
Kuzê ki N pode faze pa djuda nha fidju ten ruspetu pa se kabésa i konfiansa?
Kuzê ki N pode faze pa nha fé ku fé di nha família fika más fórti?
Iróniku, inda es ta faze bon serveja na Chicago.
Inda sta ta bebedo txeu grogu fedi na Mindelo.
Nu sunha ku un Kabu Verdi Nobu, pa Anu Nobu 2009!
Paredi fika altu i fórti.
Kantu es txiga na Belo Horizonte, úniku lugar ki es atxa pa es fika, éra un lugar di poi animal.
N sta di acordu ku novu sistema
Nu pode faze orason pa pidi perdon di nos pekadus.
'Se maridu konxedu dretu na portons di sidadi'.
Es tevi ki sai di kapital.
Algun kabuverdianu ta konsigi mostra-l?
ka ta preokupa ku bo, bu ten vantaji di tamanhu,
Es fika txeu kontenti ki es grita di alegria.
Es bai atxa-l na ténplu.
Modi ki nu pode ser un algen ki gosta di resebe otus?
Nhos anda sénpri na kaminhu ki N manda nhos, pa tudu kuza pode kóre dretu ku nhos.
Kal ki é bu Top 5? ô di 6.
Sera ki keli é també bu top 5? dexanu sabi na comentario kal ke bu Top 5.
El pripara ô organiza 'un povu pa se nómi' ki ta djuda tudu algen na Téra konxe se vontadi.
Bíblia na Progrésu di Traduson pa Lingua Kabuverdianu.
É klaru ki kel sinplisidadi djuda-nu txeu duránti kes 15 anu.
Má ten algun dizinteressi tanbé.
Na kel otu anu, kes alemon kai.
Odja Alemanha Paredi dja Kai!
Na 1546 na undi ki el staba?
Na Asenbleia internasional ku téma "Homem de boa vontade," sisti 121.128 algen na 17 língua, ki tanbê ta inkluiba língua ibo
Djuda konstrui relasons forte ki ta dura.
Ken ki é kes algen 'injustu'?
skola, es podi konpleta un aplikason
universidadis, bu pode ten ki konpleta aplikason kumun
txupa limom e da Cabeça na Paredi,
Ta ben ser un koxi difísil p'es torna fivela-l otu bes.
Dipôs di Dilúviu, fidjus di Nué i ses mudjer ten txeu fidju.
Odja modi ki revista ki ta publikadu más txeu na mundu interu, ba ta muda ku ténpu.
Se amigu ta traíba el
Toma kuidadu óras ki bu ta uza redi sosial.
Óras ki ses kaminhu ta kruza, es dôs es ta konsigi luta kóntra kel kultu sukuru ki sta ta prujudika téra di Hyrule, ô es tudu es ta ben fika na sombra?
N kria na Giza, Ijitu
N KRIA na sidadi di Graz, na Áustria.
Éra sima séna di un filmi.
Dja ten uns 3.500 anu ki livru di Levítico skrebedu.
"N kre pa es vidiu txiga na tudu (Mudjer di Kabu Verdi),
É ka mariadu nu krê pasa ténpu djuntu ku família.
Sesta-Fera di Nuvenbru pa es podi
Pa primeru bês na stória, dja uni milhons di algen di tudu Téra na adorason verdaderu.
Nha Primeru Livru di Frutas i Ligumis
n pensaba tudo portugues ta ganha kel me?
N ten térsu na nha karru tanbê.
Kel tipu di sapátu li ka sa ta voga más, na ánus 50.
É ingénu pensa ma kria na anus 50 i 60
Du ka sabia ingles na kel tenpu ainda N staba menor de idade.
peixe lion dja muito tempu ki sta na mar di cabo verde,
tudu kés barku strangéru ki sta ka limpanu mar
kél la ka é peixe lion?
É ka bo ki seka mar, agu di agu más altu?
Bu ta ben sta ku mi na Paraízu.
Génesis ti Deuteronómio txeu bês ta txomadu di Lei.
Kantu ténpu ki studu ta dura?
Konfirmason di ês leopardu femea foi publikadu na African Journal Of Ecology.
El fla: "Odja é un katxorinhu bunitu."
Nu bai diretu pa Palácio oji.
Nu bai parki pa nu diskansa oji.
"Kontinua ta sforsa pa bu pensa midjór, pa bu faze midjór i pa bu ser midjór".
"Pensa pa aji midjór i aji midjór, pa pensa más i midjór."
Es prusesu ka kontise na kriolu di Santiagu.
organizasons di voluntárius foi mobilizadu.
É faxi bu pensa ma kuza ki bu lé na kes primeru pájina di es livru é ka verdadi, é sima si algen sta ta sunha.
Através di un kriteriu prosessu di kandidatura i entrevistas, kes 4 partisipantis skodjetus entri kes 20 kandidatus.
Ka nhos abri odjus ku Brasil.
Ka ta nporta si bu tene ô nau Tradução do Novo Mundo na bu língua, nu ta nkoraja-u pa bu kria kustumu di lé.
Kel agu di txon ka ta sirbi pa bebe, pur isu ka bu tenta bebe-l.
Pidi un kopia di bu stóriku médiku.
"Kes serka di 6000 lingua di mundu ta ser glorifikadu na Dia Internasional di Lingua Maternu, dia pa prumove diversidadi linguistiku i ensinu multilingi."
Lei Internasionál ne'ebé aplika iha Estadu ne'e.
Kafe staba rei di kenti.
Es servisu di konvidason é adekuadu pa tudu algen.
Si nu ka sai na rua, es ka ta obi-nu.
Uza un maskra o un panu ki ta kubri nariz i boka ora ki bu sta na publiku.
Tudu alunos na K-2 ta recebi crachás ki podi ser usadu pa inicia seson na Clever.
É kusa sinplis: só ku korason k-u ta odja dretu.
Modi ki nasons ta ben djuntadu pa 'kel géra di grandi dia di Deus, Tudu-Poderozu'.
Pamodi ki Séu é azul?
Kuzê ki debe ben na menti i na korason óras ki bu ta lé kel primeru surtu di Al-Qur'an: Meditason na Surat al-Fatiha.
Kel ó ki nhos ta skrebê, nhos skrebê na Kriolu i ku Alfabétu Ofísial, AK (ex-ALUPEC) si nhos dja prendê skrebê ku es alfabétu.
di tudu párti di korpu, má ses asa, i ses rabo-di-korpu
tudu kolidadi na korpu di manikins; 
di mésas frankiadu di manjar más pititozu;
Ki mudansas na manera di pensa sobri séksu kontise entri anus 1900 i 1930?
nu tem ki para, nu tem ki ta ser mas consciente,
Kel tistimunha protetadu, sima bu sabe,
Es mante lial sikrê ku provason
Anulason di Akordu SOFA / vétu di prizidenti.
Bu obi tudu kel profesia i modi ki el kontise?
Korda ta rabentâ sénpri e na más fraku
"Lenbra, é sénpri más sukuru
rekursu públiku sira.
Konfirmason di ês leopardu femea foi publikadu na African Journal Of Ecology.
Mante bu distansia i poi un maskara riba nariz i boka ora ki bu sai di kaza.
Nha investiga pa nha odja si ta izisti.
E kel petu kenti di kretxeu na tudu madrugada
Bu sabi flam kenha k sta na poder na Novembro di 2016?
Nha padrinhu, dja N ben toma nha nabidja!
Primeru kaméra dijital - di 1975
N ta konsigi testu konplikadu.
Nha vida ka tinha ninhun obijetivu nton N ta xintiba ma ka ta nportaba si N staba bibu ô mortu.
N ka sabeba ma éra nha amigu ki ta moraba djuntu ku el.
N ka sa ta dizinkomoda di nha kau.
tinha más di 40 sitason.
N ten un pergunta pa kes ki dja ganha kel jogu.
Ami n ten um pergunta pa kes algem k sta li ta difendi partidos.
El skodje kes kuatu rapás pa trabadja na se palásiu.
Txeu di es, dexa ses vida pa tras pa ba djuda na konstruson.
Varia bu pon pa bu ka kai déntu di agu i bu ta ganha txeu.
Tipu di dukumentu: Tipu di dukumentu ki sta pididu.
é purisu k'es perde a sinku anu
Ami é un joven di 26 ano, Nta mora na Budapest.
Si nu staba na Europa, dja nu ta fazeba kel-li.
Si ca fosse Portugal dja nu baba dja
Nu ta inxina kel mensaji más inportanti ki umanus dadu.
Ivita lugaris ku txeu algen.
Tudu ki N tene na banku!
Na kel reorganizason
Nu ta prometi respondi ku tudu prazer.
So gosi ki N sta le kel link ki bu dexa sima link.
Konxe bus kumpanheru di negósiu através di internet.
Nu ta konkista mundu interu antis d'e labanta-nu di kama;
Se pai éra gregu i se mai éra judeu.
8 algen - ómis i mudjeris di idadi diferenti - ki resusitadu pa vive otu bês na Téra.
Dja ten txeu tenpu ki N staba ku vontadi bota mon na ALUPEC.
Dja ten txeu ténpu ki N krê viveba na Alaska.
Instrumentus ki nu ta uza pa enfrenta-s pode ser novu.
Bu ka meste koba txeu pa bu pode rega, pamodi agu di txuba ta djunta.
n ta podi toca na Skósia.
Ki kantigas di inglês bu krê pa N kanta?
Foi un trabadju rei di sábi, má nu tevi otus prubléma.
Nu gosta txeu di kel ténpu ki nu pasa la, má nu pasa pa txeu prubléma.
Na ki planeta nhos sta?
Tudu líderis di OIC ta spera pa sisti es enkontru.
Espero ki tudu dirigentis di futebol ta partisipa na kel reunion.
Nu ka pode diminui nos forsa, prinsipalmenti na es muméntu di anu.
Nu ka ta pode ivita mudansas, prinsipalmenti na es ténpu di fin.
Forsa di tiru di 500 N/mm ti 5400 N/mm
Kenha ki tuma es vacina ou é burru ou é korajozu.
Alguns pai ku mai ka ta xinti avontádi pa pâpia ku ses fidjus sobri kes asuntu li.
Si bu sta entri dôs tamanhu ô si bu ka ten sertéza di tamanhu, diminui.
"kuza ki es sa faze é injusto"
Koris é divertidu pa odja.
Pa tudu kel-la, es ta konsideraba KKV un prigu pa unidadi di Inpériu.
Fika sienti na pesoas ô situasons ki pode ser prigozu.
Ami sinplismenti N konkóre sima kualker sidadon.
N gosta di diskansa sima tudu ómi kazadu.
N sta ku txeu sodadi di Fransa.
Abo bu ta kanta rei di sábi.
Mórti di Daniel foi di kes piór disgrasa na nos vida.
Kel-li é un asuntu ki ten más aver ku medisina di ki imigrason.
Nos tudu nu ta faze nos kaza na un kaza grandi: planéta Téra.
É ka un skrita fásil.
Un kontratu ki ta muda si vida.
N staba tudu droguadu ku anti-depresivus,
Un konbérsu di noti ku alguns kuza di natureza.
Má, kel arvi di konhisimentu di kel ki é dretu i di kel ki é mariadu, bu ka debe kume-l, pamodi dia ki bu kume-l, di sertéza bu ta móre.
Kel-li dja é tirseru bês ki es sta ta tenta-l ku sigaru.
É primeru bês ki es odja efetu di fuma fumu kuantifikadu.
Gósi, nha fidju, bu sta séku dimás pa bu ropa?"
Ora ki nhos termina nhos ta fazi tudu kel ki hos direito.
É parti pikena di bu bida.
Ka-u xinti présa di sai txada antis di ténpu.
Na anu di 1975, N pasa ta faze párti di Lijion Spanhol di Stranjeru na nórti di Áfrika i N ta uzaba ses farda
Kuz ki nho gosta sobri Brazil?
Kel-li é klasi más midjór di mundu!
Es ki e lingua ki ta uni-nu!
Talvês nu pode prende un lison ku resureison di Cobol.
Di sigunda-fera pa quarta-fera di 8 di palmanhan ti 5 di tardi.
baziadu na informasons ki sta na internet.
Má ninhun di es ka fika spantadu ku se fama.
N ten ki bai kontra ku el.
Pa N podi volta ku ainda mas inerjia
sen skese ma dipos é ora di kusas prátiku
N ta prifiri troka un mudjer di 40 ku 2 di 20!
N ta rekomenda pa un mudjer entri 20 i 40 anu.
El ta fla: 'É ka mutu faxi bu ser nha sérvu pa bu labanta tribus di Jakó i pa bu torna traze kes ki resebedu di Israel.
nhos da-m nhos bileti n ta da-nhos kondison
Txeu di es pode kontinua ta faze kel-li.
Txeu di es pode sta ku gana di faze séksu.
I óras ki bu bira más di kel ki bu é, bu ta bira ménus di kel ki bu ka é.
N tinha ki ganhaba un garantia pamodi es insisti ma éra nha kulpa i es ka ta kunpraba el.
I senpri ta rueda ma nha madrasta ta faseba-el mal-fetu, pamodi ma es ka ta filaba ku kunpanheru.
Pa rezolve un kexa ô pa resebe más informason sobri uzu di es sítiu,
Pa mas informason o pa resebi kês dokumentu li na otu formatu,
Kal ki é últimu bês ki mi ku nha maridu ô nha mudjer nu pâpia klaru sobri nos dinheru?
Bu ten un korason di oru?
Dipôs el pasa kuatu anu ta trabadja na pulítika di droga.
leba se fidju pa un lugar lonji pa el faze un altar di sakrifisiu i dipôs el oferese se úniku fidju pa sól.
'Favor panha kel un fidju ki bu ten i oferese-l kómu sakrifisiu na un monti na téra di Moriá'.
N sta xeiu di farinha.
N ta murgudja na azul.
Nu ben divirti ku el.'
Ô el ka obi ninhun konsedju?
Má el ta obi, ô el ta seta tudu orason?
El aguenta ti ki el txiga Praga.
Garanti demokrasia pulítiku i partisipason demokrátiku di sidadãus na organizason di puder pulítiku i na tudu kes otu aspétu di vida pulítiku i sosial nasional;
na últimus tenpu nu sta apustadu
na últimus tenpu nu sta apoiadu
Kantu es txiga na Belen, úniku lugar ki es atxa pa es fika, éra un lugar di poi animal.
Ta mandadu pa tradutoris.
Nha livru ta pâpia di un restoranti."
ta bai pa skype
Nunka ningen ka ta konsigiba kóre sima kel-li.
Ami é Ani i kel-li é nha irman Lidiani.
Perguntas: Pamodi ki Ector kumesa ta funda na águ?
È fla ma na Hospital es ka sta respondel es perguntas.
Certamente txeu fans ka sta kontenti ku es imagen.
(Rakonhisimentu di inviolabilidadi di direitus, liberdadis i garantias)
(Proteson di direitu di vida, liberdadi i propriedadi)
Inda ten txeu algen k'é kóntra kriolu.
Má disportu debe ser un di kes kuza más inportanti na bu vida?
Má bebida alkólika debe ser un di kes kuza más inportanti na bu vida?
Kuzê ki é União Europeia (UE)?
Por issu ki kada un di nhos tem nhos ekipa.
Óras ki bu ta labanta di palmanhan, bu korpu (ô bu menti) ta pidi-u pa bu labanta lógu ô bu pode fika na kama un ténpu?
Agó ka bai pes fika ku boka russu!
Si nu konta 2.520 anu désdi 607 A.J. nu ta txiga na anu 1914.
Nu sabi ki txeu kuzas é novo es ano i bu pode teni perguntas.
Nu ka ta purgunta sobri bu stadu di imigrason.
sima ta kontise na tudu país dimokrátiku na mundu.
Sima ta kontisi na kaulker país di direitu dimokrátiku.
Modi ki bu ta skrebe wikipedia
undi ki bu sta djodje wikipedia
Alasdair krê agradise tudu kenha ki apoia es ivéntu.
Por favor, Blake, N ka krê xinti más nada ki bo.
Imagina ki vida nu podi tinha
Oji ê dia di Cinza na ilha di Santiagu.
Daniel botadu na kóba di lions
Kriança di 4 anu perdi vida na acidenti di carro
Kel sugundu lei ki fazedu, da-s direitu di difende ses kabésa.
N sta bira más konfortável sima un mi indipendenti.
Bu ka odja ma bu ka tem competência??
Na odju di sol ku se lus,
Y na kanbar di sol bu odja Sinegal i Merka bistidu di lutru,
kumpri se fuga, el ka ta ser kastigadu a non ser ki el da
Modi ki bu konsigi poi kes pé di arvi na kel manera la?
Paké ki bu tene brasu skankaradu di kel manera la?
Prizentador pa sugundu streia di Filmi:
pode promulgadu lejislason pa djuda produtoris agrikultoris
Si bu ka obi N ta ripiti-bu ma é midjór bu susega, pa N ka dizinburra na bo, dibérbunkadu.
Dipôs el faze párti di Grupu Enkaregadu di Óbra.
Sé-u sábi, N ta djuga ku bo na xadrez.
Audio Maneras di diskarega gravason di son (audio) Notísias sábi di Deus pa bo!
Má ka bu xinti vergónha di faze perguntas ô di pidi ajuda.
Sima dja N fla-nhos, N ta parti di Indipendénsia.
Kes pergunta li ta ben respondedu na asenbleia.
Di nha korpu, di nha ladu, di nha konkavitadi,
Dor pa dentu, nha rostu modja,
sen ninhun tipu di dizabilidadi mental.
sin ki diformason di mentalidadi.
Nhu ka flaba ma tudu kuza dja staba priparadu?
Tudu enrudidjadu na kumpanheru sim?
Txeu algen ta pergunta pamodi ki mundu sta xeiu di ódiu i sufrimentu.
Na 887 métru di altura.
Polu tanbê skrebe kartas pa kongregasons di Ázia ku Judea.
tudu instruson é fetu na Inglês
Bu pode muda bu nunbru di telemóvel
Di kuzê ki arkuíris debe lenbra-nu?
Odja más informason sobri kualifikason pa finansiamentu di studantis.
Sabe más informason sobri komu kandidata pa asisténsia finanseru.
Na ki ladu ki bu sta? i kuzê ki bu ta atxa ma el ta fla?
Ku consênsia di trata otu sen ndjutumentu.
El ta faze párti di otus tratamentu.
N odja-l oji di tardi na meiu di un txuba.
Si resta algun dinheru na fin di mês, nhos disidi djuntu kuzê ki nhos ta faze ku el.
Tanbê, el pode ser un mensaji di kuzas ki sta ta ben kontise na futuru.
Na fin di kel runion, kes dôs párti konkorda sobri planus pa futuru.
Bu ta respira más faxi pa bu toma más oksijéniu.
Hayama ka ta ntende kuzê ki nha konportamentu ta siginifika.
Óras ki algen ta kalumni-l, el ta difende se kónta di manera abértu i ku koraji, i el ta sforsa pa kaba ku kel kalúnia.
Nu ta baba i nu ta fikaba ku nos primus na veron.
Kal ki é últimu bês ki bu sisti un di kes Adorason di palmanhan?
Es spreson ben di gregu antigu.
Polisia inda ka divulga kauza di es asidenti.
Imajina un mundu sen PP.
Pur favor reviza i marka valor di kes entrada #102 i #103.
nhos médiku ó sentru di saúdi.
é ta mére el es gentil?
Es obi se konsedju.
Disiplus sai di Monti di Olivera i es bai pa Jiruzalen.
Anôs tudu i fidjus di criol.
Modi ki bu pode uza un txapéu di beisbol na 2020?
N ta atxa ma nu debe konxe nómi di nos 'lideru'.
Nu meste konxe nós vizinhansa midjor.
Bu ten un korason verdi?
Pur isu, nu debe ten txeu interesi na studa-l.
Bu sabe ma dja bu ten un ténpu ki bu ta uza kel palavra li.
Bu sa ta lenbra tenpu ki bu uza kes palavra li?
N pode sugeri alguns di kes razon pamodi N skodje studa es país.
N pode invokaba alguns razon ki leba-m skoje es prusésu.
Y na kes otu embaixadas ku konsuladu ?
Tanbê N mesteba para di uza i di bende dróga.
Mixa - gósi N sta na 16% i nha obijetivu é 12%
Sima dja nu odja, falta mutu poku ténpu pa txiga fin di es sistéma.
Nhos pensa ma nhami é bife!
Ku jenerozidádi i djuda ken ki mesti di nhós
N kumesa ta sigi-l na Instagram
Tudu govérnus di mundu é di Satanás.
Perguntas: Kuzê ki kontise na jardin di Jetsémani?
Kuzê ki bu krê djobe na nos site?
Atravez Di bu nomi ta da pa konprendi ma Sr é PORTUGUES.
Sima un purtugês, N ta konfirma ma é Spanhol.
N krê fla-u letra desdi 2020.
Sudáfrica ten kes mudjer más bunita di mundu
Afrikana foi koruada mudjer más bunita di Mundo
Pamodi ki tudu algen na família meste di un karu?
Pamodi ki família meste ten un xéfi ô kabésa?
"N ta pidi bu pa bu afasta di kel konputador.
Nu dexa-l ten onra di tudu kuza ki kel jardin ta da-nu, i nu dexa-l konsola-nu ku se aseitason.El é tres mudjer.
é un Prugrama di dia interu
N faze un pexi di papel.
El aguenta ti ki el txiga na Broadway.
Kenha ki dja kába kalafati nha ropa?
Nhos sabe ma ten txeu animal ki ê más spértu ki maioria di pulítikus?
Ami: Talvês nu debe pasa pa kamion.
N-ta spera um dia podi konxi nhos ilha.
Dja nu cumi, dja nu bebi
Na pasaji di dia Internasional di língua maternu
na okazion di Dia Internasional di Língua Matérnu
19 Odja artigu "'Suas obras o seguirão'," na Sentinéla di 1 di dizénbru di 1994, na purtugês.
Má kantu ki se fidju móre, Atalia faze se kabésa rainha di Judá.
Es podia fazeba ténda i fazeba un kaza di ténpu.
Mundu sta meste di governantis más midjór i un manera di governa más midjór.
Modi ki bu ta disidi si bu debe partisipa na kongrésu ô nau?
Kuzê ki é Fórum Polítiku di Altu Nível di ONU?
Antis di kel ténpu, txeu algen ta kriditaba ma relason seksual éra sô pa kes ki éra kazadu, i ka éra un asuntu pa pâpia na meiu di algen.
Kriança di 4 anu perdi vida na acidenti di carro
Nen gritu di tudu kes ki morre fogadu na koba-l bu fundu ingratu i diskonhesidu.
Dia 23 di marsu, milhons di algen na mundu interu ta djunta pa komemora mórti di Che Guevara.
Pagamentus antisipadu ta kumesa na julhu
Es ka ten txeu forsa, má es ta mora na kes pédra.
Nu pode imajina nos kabésa na un trabadju di djobe algen pa djuda-s salva.
"Kel versíklu li da-m txeu koraji.
N ta ama-u ti na fin di mundu!
N ta pasa kel restu di dia ta lé Times.
Tanbê N gosta di favelas.
Pamodi na kriolu el ta kantadu
bira un futibol pulítiku".
Maui foi maravilhozu... pa un anu.
Kel li é un poema na inglês:
Só na ses país, pamodi é um kusa obvio.
Kenha ki ta faze párti di kes algen ki ta kumesa ta kume faxi?
Ken ki ta faze párti di kel 'ribanhu pikinoti' i es é kantu?
Dipôs di fla kel-li, nu bai piska!
N tá kantá na greja djuntu ku Mimi.
Ami sénpri N ta kantaba na frenti di nha irman.
Kel 'Official Blog' ki nu kumesa dja foi skrebedu.
E Dimokrasia "ki dja nu ten dja" ki faze abri es dibati.
Ki óra, bu ta kustuma tra ténpu pa midita na Palavra di Odinu?
Na tudu, el djuda-m ten saúdi.
Nu ta sonjaba ku editason di imaji.
N obi txeu barudju.
Parlamentu di Sudáfrica pa muda?
Nhos ka ta respeita autoridades.
Oras ke ta kre aproxima otu bes, tudu prisionerus dja ka skapaba na
Tudu kriatura ta xintiba filís pa primeru bês.
Sikrê na kadia, el tinha razon pa staba kontenti.
Ka nhos skese ma el e un un dilinkuenti prigozu.
Trabadju a distánsia ka ten ki ser 100% di simana
Modi ki bu sabe ma Dota 2 é un jogu popular?
Kuzê ki é Arku di Mérka?
Ka bu tenta ngana-m. Bu é inteligente, má nos é más.
Enton pamodi ki bu sta bira dodu ku um kusa ki bu ka pode controla?
N foi eleitu komu 13u prizidenti di Federason Internasional.
Bu ka sabe ki filmi bu debe odja?
Napundi ki filmi sta ki ninguem ka odja?
"N panha nha perna kantu N kai".
El kai fóra di nha bólsa kantu N kai.
SPLIKASON DI FOTU: Nu sta odja kel kazal na anus 50.
Di keli é ka tudu dia nh' amigo.
N sta spantadu oxi, sima kenha ki pensa i atxa i skese.
Kustu di un lisénsa é 50 dólar pa anu.
Kel-li é modi di Bangladesh.
Na verdadi, el ka merese ser ministru di gabineti.
Si Mérka ta konsigi un simana más sédu, restu di mundu tanbê ta konsigi.
I sima kel-li, nu muda pa suburbis.
Kapítlu 19 ta ben responde es pergunta.
El mostra paxénxa óras ki el pasa pa prublémas i bondadi óras ki el tratadu mariadu.
Sima Roy ta fla: "N sta sima un kabalu na téra.
Nha pai kumesa ta djuda-m trabadja na kanpu.
Nha prima qui ta trabadja na quel agência la sta preocupada.
Txeu bês es ta faze kel-li pamodi es ta kumpra txeu kuza.
(Violason di direitus di vida, liberdadi i suguransa di pesoa)
(Rakonhisimentu di inviolabilidadi di direitus, liberdadis i garantias)
Filmis: Na kes três dia di tardi, odja stória di un família ki prende pamodi ki el fla: "Nhos lenbra di kuza ki kontise ku mudjer di Ló".
Es kema ténplu, es mata un monti algen i es leba milhons di algen prézu.
Dja bu ntende vontadi di kel Grandi Txuba, i bu ta leba nos verdadi sima ondas pa mundu interu?"
Tudu kuza sta na ses mô!
N fika un poku surprezadu di odja ma John Scott foi retido.
Má N fika spantadu kantu N odja Juan bistidu di fatu.
Ka tem nun lugar na mundo ki bu ta kompara ku bu tera, mesmo ser mais rico, mais desenvolvido, mas sempre bu ta xinte falta di bu casa.
Rekonhisimentu di vós na más di 100 língua
kabuverdianu ki uzadu na es material.
Makakus ta faze ses kaza na arvi.
Ti gósi sta dretu, N ta kontinua ku blog.
N tenta grita, má nha vós ka sai.
Bu é un pioneru pa mudjeris na bu trabadju.
Abo é izenplu pa mudjeris na emansipa.
P.S. N ka sabe. Es sta ben pasa nos lei di armas.
P.S. Es ten ki ba kondekora nos Xuxadera tanbe.
Bu ka odja ma bu ta atrai-m?
Bu ka odja ma bu sta rotxa-m?
Odja kantu atenson ki es resebe na mídia.
Odja kantu ajuda ki Governu recebi.
Dôs di es ta da-u un kumida sábi i nutritivu ki ta da un família interu.
Nton, bu sta na fin di bu proposta.
Fé é un forsa ki ten txeu puder pa djuda-nu faze kuzas dretu.
Kantu N tinha 14 anu, N kumesa ta trabadja na un loja ki ta bendeba fritas.
Kantu ki N tinha 14 anu, N kumesa ta trabadja na un lugar ki ta fazeda kuzas ku féru.
Uzu permitidu di servisus.
I el pode kontinua asi pa uns 3 óra.
Michael Jackson - Da-m el
kontinua ta afirma bu identidadi!
Ma bu sabi kuze ke mas fudido inda?
dia ki bu ta diskubri ses verdaderu identidadi.
Dia apos dia bu ta diskubri ses verdaderu KARACTER
Reabitason pode muda bu vida.
Un teste di ADN konfirma paternidadi di 99,99%.
Testi di ADN mostra na un probabilidade di 99,9% ki txapéu era di el.
Mateus krê ser pintor óras ki é bira grandi.
dokumentu nesesariu (odja di riba) pa konpleta aplikason 
Kes kuza li ta prujudika nos saúdi i ti pode mata-nu.
Dja bo sufre firimentus na trabadju?
Repara kel-li debe faze párti di studu di rizérva.
kel la debe transformadu na kazu di studu
pa turismu, ki dja bira sugundu fonti más altu di rendimentu
Gosi i ten mas di 11000 kongregasons.
Nhos kontinua ta pensa ma bu é idiota.
Txeu impostu, prinsipalmenti impostu di rendimentu na Mérka, é senpri un kuza ki ka ten nisisidadi.
Taxa, preso na merkado ka nem mesti fla ku es falta di txuba.
I si bu ka konxe moska di mar, ka bu fika preokupadu pamodi moska di mar ka ten saburu.
Kel mata 185 mil di se trópa.
Modi ki bu pode sabe si bu sta visiadu na bu telemóvel?
Pa promove dizenvolvimentu sustentavel, formandu ten ki ten ensinu na se lingua maternu i na otus lingua.
Si bu sta atraza más di 15 minutu, provávelmenti nu ten ki marka konsulta pa otu dia.
Ma é ka ten nobidadi: dja es mostraba el na 2003.
Téra interu fika xeiu di agu.
N ka ta vota más na Partidu Repúblika.
Ka bu dexa nada trapadja-u óras ki bu ta uza redi sosial.
Kel konbersu la ta konplikadu.
Bu pode troka-l ô bu pode bende-l.
Kel sitratu di kalsiu djuda-m faze kel-li.
12 di dizénbru di 2016 Asesu pa tudu algen
É klaru ki N tinha ki kunpriba un kontratu.
É un stória ki ta tra-nu puder ô ki ta da-nu más puder?
É pa kontina ta da-l publisidade o é pa tadja?
di 3 zona, nu ka podi garanti ki tudu ta fasil
Nível 35 N ka atxa tudu kes três zóna sekrétu.
N txiga la na marsu di 1959.
Bu sabeba ma na nos zóna ten txeu plantas i joiu 'sértu' pa kume?
Caleb tinha un 'spinhu na karni'
É adekuadu pa tudu tipu di kalor, inkluindu kalor induzidu.
malkriadu pa tudu ladu, dibaxu amá di riba;
Nton, kuzê ki bu ta fazeba na Shetlandis na invernu?
Dja bu tevi txeu relason ki ka da certo?
e ka ta manda nun papagaiu papia pa el
Tudu dia nu sta bira más sima Xina.
Mi ê kortadu ku réstu mundu.
Nu ta pasaba pa Ospital di Trindadi
Má el insisti ma avion staba dretu.
Pamodi ki nu ka uza kes informason di 2020?
Pamodi ki nu ka sa ta uza rezultadu di testi di 2015?
Asuntu di suguransa é más inportanti pa nos oji.
I es avizu é más inportanti pa nos oji.
Kunfiansa na bo própi pa bu aji.
Mórti di Daniel foi di kes piór disgrasa na nos vida.
Ta ben ser un bokadin difísil p'es torna fivela-l ote vês.
El ka ten medu di dimónis.
Na es muméntu matrikula sta abertu pa anu letivu di 2017-18.
Masedonia di Nórti sta dianti di un xansi improvável, má ka inpusível, di txiga final di 16.
AJENTI - Dja N kustuma odja-s ta parse na Televizon.
Kantu nu txiga kaza, dja N staba ta pensa na kumida.
Kantu N txiga ses kaza, txeru di kumida dja tomaba kuzinha.
Bo é ka convidadu
di rikursus, pa alén di otus interesi kultural i pulítiku.
tenpu livri, o otus kusa ku interese kultural o sosial é.
Tudu algen ten direitu di proteson di lei kontra intromison o ataki di kes tipu li.
Bu pode kunfia na mi.
'Jerikó staba fitxadu pa tudu ladu pamodi israelitas; ningen ka ta saíba i ningen ka ta entraba.
UE signifika nos tudu li.
Verdadi: Profesia ta mostra ma nu sta ta vive na ténpu di fin.
Nu ta deseja ki recuperason ta ser rápidu.
'Vida di un kriatura sta na se sangi, é mi própi ki da nhos el pa nhos faze spiason [ô, pidi perdon] pa nhos kabésa na altar'.
É klaru ki es ten un identidadi kultural fórti di pesoas di kel téra.
Nha amigu di kampu fla-m ma ténpu sta ta muda.
Chona fika ku monti livru di Antropolojia.
El fla: "Avé, fladu ma la ten más di sinku mil studanti".
Dja bu konxi aplikativu TikTok pa tilifóni?
Si dja bu uza aplikativu Wikitude?
Má tanbê N krê konta-u un stória sima kel-li.
Asi n fazi un analogia ki nta partilha ku nhos.
Es ta faze kel-li óras ki es ta da ónra pa ses país, pa sinblus di ses país ô pa puder di trópa.
Kuzê ki bu gostaba i kuzê ki bu ka gostaba na ses manera di lidera?
Pamodi ki un di kes ómi li ta ôdia kel otu i modi ki kel ki odiadu konporta?
Odja bu blog ka teni ku RSS.
I na sétimu dia es tinha ki daba 7 vólta.
Ki mudansa é nesesariu na administrason, organizason, finansiamentu i asisténsia tékniku?
Modi ku se atividadi sta organizadu, diriẑidu, i finansiadu?
Bu ta muda pa un shell ki ka ten konpletu di tabulason (sh pur izénplu).
Nhos ta da pa un rua undi ninhun pensamentu ka ta txiga,
Tudu foi fetu di forma rápidu i ku txeu fasilidadi!
Un lista di tudu artigu di Sentinéla di 2018.
Lista di tudu seson di konferénsia di 2018.
Nu Ben Faze Sumu di Limon!
Es konbina paga-l 30 muéda di prata.
El é xéfi di kuzinha di Svédia.
bu gosta di manera ki N ta abri porta.
Ten klubis pa vota na txeu di es.
intelijensia i ku konsiensia i es debe ten pa kunpanheru spritu di
Modi ki es ta tenta ngana pesoas?
"Pamodi ki é txeu inportanti ka mete na matéria di Séu ku Téra?
Por favor ka nhos tenta distrui nos valor i nos kultura.
Ka Nho ben tenta dizestabiliza nos Kultura ku arrióla.
Bu ten un ordi ki ta mostra kantu ki bu gasta na kes últimu seis mês?
Dja nho faze konta di kantu biaji dja nho faze pa Djarfogu na últimus seis mês?
Nu ta preokupa ku nos suguransa i nunka nu ka ta bandona.
artis i trabadju manual, jogu dramátiku,
Pamodi ki el troka-l pa un pratu di kumida?
Es briga leba-s pa un konflitu di jirisdikson.
alguns anti-depresivus ta prujudika korason
Bu debi vizita un prestador di kuidadu di saúdi, di prifirensia, 4 a 6 simana antis di bu viaji.
Un ô dôs grandi testemuña (alvês ta txomadu blurb), si bu ten algun (opsional)
volta di un longu meditaçon i el volta pa se amadu Ranthambhore,
Kalker otu atitudi ta nega siginifikadu di arti.
Kalker otu entendimentu ta disvia di spritu di arti.
Pamodi la ki sta nha fonti di inspirasom
N ka ta bendi-bu kel karo li pa nun dinhero na mundo.
Giuseppe ka dexa se kabésa ser levádu pa se sigintis di Tammy di un manera inextinguível?
Di kel manera li, ten un xansi di bu ka kaba ku electricidadi di kel karu.
pai ki dja móre di rei ki sta ta governa; i ansions di dinastia,
Undi ki dja bu lebâ nhas kabritinhu?"
Ki óra, undi i modi ki es ta konsigi bu produtu/servisu?
Nu bai pa un otel i nu pidi un kuartu.
Nu fazeba un reserva i nu pidi un méza serka di un janela.
Kréditu Fiskal infantil (CTC) é ka um kréditu fiskal novu, más dje muda pa 2021 - sta más dinheru dispunível i 90% di kes ki é elegível ta risebi pagamentus antisipadus automatikamenti.
Kuzas ki ta kontisi tudu dia na nos vida.
Nu nanse afrikanu plenu
Oferese konviti: Nu sta konvida tudu algen pa un runion spesial.
sidadi di Nova York ta apoia-s
kel projetu li sta finansiadu pa Governu Azarbeijon.
Parse-m ma dja N leba es mesmu artigu antis i mas di un bes, nes jornal i na otu.
N krê lutaba kóntra injustisa
Mudjeris afrikana sta entri mudjeris más bunitu di mundu
Dja ten alguns anus ki se pai, se mai i ses irmuns sta ilegalmenti na Mérka.
Djuda kontinua konstrui relasons forte ki ta dura...
un parti ativu di Kumunidadi.
Kel-la ta ben ser sinal ma grandi tribulason sta ba kumesa.
Guarda kel kuza ki bu skrevi na um lugar siguru.
Kes algen ki sisti fika txeu kontenti.
Pa otu ladu, Sr. Lewis, kal ki é bu pontu di vista?
Sima pode odjádu, inda ten disponibilidádi.
Kel ki bu sta ta xinti pode ser pizadu dimás pa bu karega bo sô.
Na agostu di 2014, nu kumesa ta uza un novu sistema di rejistu.
Es ta atxa ma kes dia li é un bon oportunidadi pa es sta djuntu ku ses família.
Tudu animal é fetu di sélula.
É ka primeru bês i ka ta ser últimu bês ki es joven ministru ta odja pobréza di pértu.
Ola, N staba ta pergunta si kes palavras staba skrebedu na ingles?
N ta pergunta, es kumentariu sta skrebedu na ki Lingua?
Por favor, skodje kes output ki bu kre.
Es sta namoradu desdi 2011 i es ka ta separa.
El sta na kamara desde 2011 i na sê variasãu nada ka fazedu.
(Nota: Bu ka meste ser un funsionáriu di universidadi pa faze un kontribuison.)
(Nóta: Bu ka meste mostra vídiu na dimonstrason.)
I n ta ba skrebe es stória pa n prova ma mi é sublimi.
Nu debe sénpri fla mantenha i nkoraja pesoas.
Es ta preokupa txeu ku ovelhas di Deus i es ta trata-s ku amor i justisa.
El ta mora ku mi na nha kaza na meiu di Líbanu.
Kel-li é apénas alguns rakumendason ki N rajista.
Pa kabuverdianus nka ta diseja Boas Festas pamodi dja nhos ka sabi.
"Astronautas ten ki kustuma ku es fatu, mamá.
Oxi di palmanhan N da kónta ku un poku di tristéza ma dja N ka sta na Sudésti di Ázia desdi Julhu di 2014!
I el faze kapela di Lourdes i el diskubri fonti di riu.
Senténas di anu antis di kontise, Bíblia dja flaba modi ki Babilónia ta sérba distruídu.
Bu disidi ma N staba ta pâpia di rasismu.
N ta Dexa, es purgunta sobri Racismu .
Mar, agu di mar i tudu kuza ki sta la,
Kel utilizador debe ser kapas di volta pa undi el staba na kualker tenpu
kes ki pode krê faze un kontribuison diretu.
El ka bai trena ku mi na aréna.
Po bu mô, na kontráriu di bu perna, riba di bu róstu djuntadu (p. ex. mô direita pa róstu skérda).
Pamodi ki nu pode ten sertéza ma jardin di Éden éra un lugar di verdadi?
Pamodi ki nu pode fla ma jardin di Éden éra un paraízu?
Modi ki es pode lida ku kel medu?
É kel-li ki ta txomadu insatisfazon.
Luiza ta txora diskonsoladamenti.
Es tinha uns 10 ó 12 ómi na barku. Óras ki txuba paraba, ô óras ki bentu staba kontrariu,
es ta rolaba, má barku ka tinha timóni.
Ka bu preokupa. Bu ka meste da-nu bu informason di banku.
bu ka meste da bus koléga un monti splikason.
Mudjer fla: 'N tene un kuza pa N da-u ki é mutu más midjór ki dinheru.
Má N sta ku dúvida, pur isu N ta faze-u alguns pergunta.
(Pamodi é pusível fase rialidadi di tudu kel li sen fase nada di kel li);
Kel-li é ka un kántiku pa kanta el sô.
"Kuzê ki é xansi di kes numeru ser igual a kel-li?"
Má sô ka nhos kume karni di un animal ku se sangi, ki é se vida.'
N ten stadu en kontatu permanenti ku nhas kolegas, funsionárius di saúdi públiku i organizasons na tudu nha distritu duranti es piríudu difísil.
Purtantu bu sa ta odja um universu bastanti grandi.
Na Áustria i na Alemanha pa árias di ingariason di rekursus, organizason di eventus, kriason di redis, etc.
Tanbê publikadoris pode skodje faze 30 ô 50 óra duránti mês di marsu ku abril i na mês ki Enkaregadu di grupu di kongregason ta vizita ses kongregason.
Bu ta xinti orgulhozu di modi ki bu konporta dipos di sinku anu ô bu ta fika ku medu?
Tudu es debe sta bistidu dretu i traze tuadja.
Palavra animador di nha amigu Tomé.
Di un óra pa otu, ta parse ma SnapRoute sta na tudu lugar.
Kel óra moskitu bira ta parse na tudu lugar.
Konhisimentu pa mostra, konhisimentu pa djuda-u faze kuzas dretu, konhisimentu pa djuda-u ntende kuzê ki dja bu sabeba.
Nhos toma kuidadu pa nhos ka faze kuzas mariadu i pa nhos ka xinti vergónha.
Ta parse ma es faze-l na Arábia Saudita.
N ka ta fla ma dja N odja tudu kódigu di mundu,
Ka bu faze un movimentu pa frenti ô pa trás na un konboiu.
Nton, el é un nesesidadi pa kel saku di diapason
Manda respósta na es pájina.
Modi ki es djuda pesoas ku sima es kondison na ténpu antigu?
Kenya é un bon izénplu pa nu imita?
Trabadjadoris i trabadju di es komités.
Óras ki es ta mandaba grupus pa fazeba remix,
i el ta flaba: "Nu odja kuzê ki bu ta atxa.
Es fikâ na kel brinkadera di txipéza tê ku done di rastorante xatiâ i al ben papiâ ku es
y al fla-s: "Dja-m sabê kumâ ku nu ta disidi ken ku ta pagâ.
debe insentiva mantenimentu kontinu di
Nton, bu pode uza kel verdura ki bu ten na bu kaza (rúcula) ô kel padás (tortilha, naan, pita).
Bu ta ser resebidu sima un konvidadu spesial!
Más inportanti inda é ki se rubis ka sta la".
Nhô ka ta vivê na CV?
Manera di aprizenta konviti pa Komemorason di 2016.
Modi ki bu ta disidi si bu ta faze párti di un komité ô nau?
Mordekai faze un lei ki ta daba judeus liberdadi di difende ses kabésa óras ki es atakadu.
Modi ki bu pode djuda dipôs ki kontise un dizastri na naturéza?
Reintegrason sta txomanu nos tudu!
Kel bês li el manda-s pa es dispara más altu.
Di es bês el manda-l bota sinza pa altura.
Bu ka ta konsigi guarda txeu kuza na un kuartu (ô na kalker otu lugar di bu kaza!),
Apesar di ka mutu diferente di kes di antis.
aplikason di dispozison di artigu 6o, parágrafu 1.b.
Inscreve nhos fidjus na ses novu skolas na Nova Zelândia.
Si bu konxe bu kabésa dretu é sima si bu ten un arma poderozu ki ta djuda-u kontrola bu vida envês di dexa otus algen kontrola-u.
Babilónia kel Grandi dja kai i el bira lugar pa dimónis mora na el.
Ta fladu ma speránsa e últimu ki ta móre.
Es ta fla-s ma últimu algen ki ta fika ta vive.
Ami é un di kes ki sta tenta muda pa setor di dizenvolvimentu.
Mi é un di kes ki sta resebi pom pa bai kampanha.
Kel studu di Kalífornia foi publikadu.
Ka ta dexa di ser kontraditóriu, ne?
Es é nos irmons sima kes pexi ki ta voa.
Bu sabeba ma bu ten ki vota na Austrália?
Kuza más bunitu ki ten na mundu.
Lé Anuário, revistas, i otus publikason.
Kel ómi fla-s: 'Nhos bota redi na ladu direita di barku.'
Es tinha perfumu, óleus, i txeu otu kuza.
Tanbê, es da lan, linhu, pélis di animal i un monti otus kuza.
Óras ki águ ta friza, el ta liberta kalor latenti ki ta proteje kes pé di uva.
Si un kanibal é un algen ki ta kume se própi tipu di animal, kal ki ta ser palavra pa algen konsienti di se kabésa ki ta kume kes otu algen ki ta konsienti di ses kabésa?
Óras ki liopárdus ka kume tudu, kenha ki ta kume kes réstu?Abutris ku íenas!
pa ser disobedienti, insubordinadu, rebeldi, disanimadu.
Primeru mil novisentos i vinti-dos Bu ten sertéza ma bu krê mata-m?
Un porta-voz di Ministériu di Estranjeiru...
Mi ku Lene nu fika txeu dizanimadu i sen forsa.
Prugrésu di traduson di Antigu Testamentu
Di kes dôs primeru, bu é ki ten ki toma kónta di es, má é sô kel terseru ki é di bo di verdadi.
Liberdadi na faze arti.
El txoma-m di preto
Se bu ta vive na MERKA bu sabi modi ki kes kusas ka ta funciona.
N poi tudu kes kuza li djuntu i N faze un quilt ku es.
Pensa dretu na pergunta ki bu ta faze.
É un kuza stranhu ki un ómi debe ser julgadu na últimu dia,
El ki ta faze nhos móre di noti i el sabe tudu kuza ki nhos faze di dia.
Dipôs, el ta labanta-nhos di dia, pa tudu ténpu ki el dja fla kaba.
N tinha ki skodjeba un úniku kuza, kel úniku kuza ki N ta da-u
Dja ki mi é bu xéfi, é só un pista ki N sta da-bu
Detalhes di asidenti inda ka foi divulgadu pa autoridades lokal.
Bu ta lenbradu di bu própi puder ko-kreativu na es mundu i bu ta ser inspiradu pa ses stória di sigi ses korason más di tudu.
N ta spera ku txeu vontadi pa kel dizafiu li.
Fórça ku briu na kel desafiu li.
Pensa di es manera: ses speransa di vida é mutu más kurtu ki di nos.
Pensa na kel-li: Narís di katxor é mutu más midjór di ki di nos.
É klaru ki nu ka ta konsigi pripara pa tudu situason ki pode kontise.
É un sidadi ki inda ta dexa-m ku gana di respira!
El trabadja na konstruson ti ki si irmon foi diagnostikadu ku cancer.
Dja el traduzidu di manera ofisial i izatu pa más di 130 língua.
Parti di kes objetos robadus dja foi rekuperadu pa policia, algus di kes assaltantes dja foi detidu.
Kantu el txiga pértu di pórta, el obi gentis ta kanta.
Kantu ki el txiga pértu di kanpamentu, el obi povu ta kanta.
"Workstation " ê un lokal di trabadju konpartilhadu.
Pa nhos ki ta prifiri luvas sintétiku, es é más baratu i es ta da txeu di kes mesmu benefisiu ki péli ta da.
Tudu algen staba rei di kontenti pamodi gósi es éra livri di verdadi.
Kualidadi di ensinu ta dipende txeu di profesoris i alunus.
Diversidadi di kursus ta dipende di propostas di profesoris ku investigadoris.
Kel-li éra nha sugundu mês na Vietname.
Má sô un vós pode tra-l di la.
Festa é un párti inportanti di nos kultura di Sul.
kumemurason debe kontínua faze parti integranti di nos mimória kuletivu.
Bu debe ivita faze txeu barudju óras ki bu ta anda txeu ténpu.
Ki óra ki é midjór pa nu pripara pa Natal?
En konexão ku uzu di Servisus, nu pode manda anúnsius di servisus, mensajens administrativas i otus informason.
Ken ki é 'kes stréla di palmanhan', i kuzê ki nu sabe sobri es?
Es anu, mas ki nunka, nos banku di kumida lokal sta meste di ajuda di kumunidadi.
Gosi, mas du ki nunka, nos Kumunidadi sta mesti di nos assistencia duranti es tempus difícil.
"Pamodi ki vida di oji en dia ta parse sen vida?"
"Modi ki nos sociedade sa ta pensa vive di li pa frenti?!"
Jizus txiga 6 dia antis di Páskua
Ses konpitensias pasa pa Governu Sentral.
$3.000 pur kriansa di 6 a 17 anu di idadi
Depôs kin forma na GIBS, nstuda Desenvolvimentu Internasional na Universidadi di Viena ti 2014.
Óras ki Komemorason ta kai na dia di simana ka ten runion Vida i pregason.
N ta fazeba es instalason na Alemanha na língua alemon.
Dipus di 6.000 anu di storia di ómi, kusas torna klaru.
Ka krê fla ma bu sabe tudu kuza di se vida i ken ki el é di verdadi.
P: N pode atxa un sistema di telefonia na internet?
ka ta nporta si studantis sta matrikuladu pa ténpu parsial.
Bó ê di partidu di ditadura.
Pamodi ki N sta odja distruison i violénsia?
Nton, kal ki é kes midjór mapa di distánsia i kal ki é kes midjór ki ka ta sirbi?
Kel prédiu li ta pidi más igualdadi i justisa.
Raúl Castro: Partidu Kumunista di Kuba ta kontinua ta apoia novu Prizidenti
Bu krê un sorveti kor branku rei di sábi?
Kuantidadi di konjak i di sukri debe ser igual.
Alguns ben ku karu, otus ku otokaru ô metro.
Kantu el staba ta dizenha kes ómi sabi, el pergunta: "Kuzê ki kes três prezenti ta siginifika?
